# === characters.#albedo.credits ===

[Подробный разбор](https://keqingmains.com/albedo/) от Альбедо мейнеров и ККМ (англ.)


# === characters.#albedo.roles.#off-field_dps.name ===

Кишеньковий ДД


# === characters.#albedo.roles.#off-field_dps.tips ===

Елементальна навичка Альбедо дає часточки енергії не під час активації здібності, а у випадковий час, доки стоїть його Гео конструкція. Механіка така сама, як і в Елементальної навички Чжун Лі, але квітка Альбедо створює більше часток.


# === characters.#albedo.roles.#off-field_dps.notes ===

Альбедо своєю Елементальною навичкою створює Гео конструкцію, яка завдає ушкодження супротивникам, яких атакує гравець у радіусі дії квітки, але не частіше одного разу на дві секунди. Його вибух стихії надає 125 майстерності стихій, що корисно для загонів, які грають через реакції. Є два класичні білди Альбедо — повністю через Захист, щоб його Елементальна навичка завдавала максимального ушкодження, і гібридний, де до Захисту додаються стати на атаку для збільшення ушкодження від його Вибуху стихії.

**Про вибір зброї**

[Предвестник зари](#weapon:harbinger-of-dawn)<br>
Элементальный навык Альбедо скейлится з Защиты, поэтому базовая атака оружия не имеет значения. Предвестник зари даёт много критов, поэтому это один из лучших мечей для Альбедо. Минус этого оружия в том, що нужно поддерживать ХП Альбедо выше 90%, що иногда может быть сложно, особенно против противников накладывающих Разложение.

[Рассекающий туман](#weapon:mistsplitter-reforged)<br>
Альбедо никогда не сможет собрать 3 стака бонуса этого оружия. Лучше отдать цей меч кому-то другому.

[Клятва свободы](#weapon:freedom-sworn)<br>
С этим зброєю Альбедо значительно потеряет в личном уроне, зато будет хорошо баффать загін завдяки тому, що легко может активировать бонус меча.

**О комплектах артефактов**

[Кокон сладких грёз (4)](#artifact:husk-of-opulent-dreams)<br>
Так как Элементальный навык Альбедо снапшотает, нужно подождать 12 секунд перед началом битвы, чтобы собрать все стаки бонуса комплекта. В Бездне время до начала испытания тоже считается.

[Стойкость Миллелита (4)](#artifact:tenacity-of-the-millelith)<br>
С Альбедо, у этого комплекта хороший аптайм бонуса от четырех частей. Но з ним значительно падает ушкодження его Элементального навыка.

[Церемония древней знати (4)](#artifact:noblesse-oblige)<br>
Если больше никто в отряде не носит цей комплект, то его можно выдать Альбедо. Ему понадобится немного допстатов на Відновлення енергії, чтобы чаще использовать Вибух стихії. С этим комплектом значительно упадет ушкодження Элементального навыка Альбедо.

**О приоритетных допстатах в артефактах**

Допстаты на Силу атаки и Відновлення енергії полезны только в гибридном билде.


# === characters.#aloy.roles.#burst_support.name ===

Ульт-саппорт


# === characters.#aloy.roles.#burst_support.notes ===

Для Элой предпочтительно роль ульт саппорта, а не глав. ДД так как собрать на ней Кріо инфузию достаточно сложно. Элой нужно собрать 4 стака, чтобы получить Кріо инфузию и можно получать только 1 каждые 0.1 секунд, и это сложно, учитывая що бомбочки разбрасываются в случайные места. Но стоит обратить внимание, що Элой может накапливать стаки Спирали даже когда вона в кармане.

Элой очень нишевая, и хорошо играется только в определенных загонах. При этом в этих загонах її всегда можно заменить на другого героя. Вона может играть в отряде Заморозки, где вона выполняет роль батарейки, обеспечивая 5 Кріо частиц своим Элементальным навыком и при этом нанося большой ушкодження умениями. Также вона подходит для отряда Таяния, где вызов Таяния її Взрыва стихии нанесёт много ушкодження.

**Про вибір зброї**

[Полярная звезда](#weapon:polar-star)<br>
Нет смысла пытаться собирать стаки на этом оружии, это займет слишком много времени.

[Бесструнный](#weapon:the-stringless)<br>
Место в рейтинге предполагает, що Элой используется в отряде Реверсивного Таяния. В таком отряде, Бесструнный, особенно на высоком ранге пробуждения, может превзойти Громовой пульс.

[Прототип: Полумесяц](#weapon:prototype-crescent)<br>
Место в рейтинге основывается на том, що бонус оружия активен. Цей лук может быть так же хорош, как Небесное крыло, особенно на высоких рангах пробуждения.

[Церемониальный лук](#weapon:sacrificial-bow)<br>
Хороший вариант для Элой в роли Кріо батарейки, потому що її Элементальный навык обеспечивает 5 Кріо частиц.

**О комплектах артефактов**

Майстерність стихій нужно только в отряде, где Элой вызывает Реверсивное Танення.

[Заблудший в метели (4)](#artifact:blizzard-strayer)<br>
Лучший комплект для отряда Заморозки, так как дает много Шанса крит. ушкодження.

[Странствующий ансамбль (2)](#artifact:wanderers-troupe)<br>
Бонус этого комплекта подойдет только для Элой через Реверсивное Танення, потому що Майстерність стихій не нужно в отряде заморозки.

[Церемония древней знати (4)](#artifact:noblesse-oblige)<br>
Цей комплект хорошо подходит Элой, потому що вона может часто использовать свой Вибух стихії.


# === characters.#amber.roles.#dps.name ===

ДД


# === characters.#amber.roles.#dps.notes ===

ДД Эмбер сосредоточена на максимизации ушкодження от Заряженной атаки по слабым местам врага, так как пассивный талант, открывающийся на 60 уровне, увеличивает Силу атаки на 15% на 10 секунд после попадания в слабое место. Критическое попадание также гарантировано при попадании в слабое место, поэтому следует прокачать Крит. ушкодження, практически игнорируя Шанс крит. попадания. Но это может измениться после \[С4\].

После \[С4\]**,** становится доступным стиль игры, ориентированный на ушкодження от її навыков. В этом случае стоит экипировать Горящую алую ведьму (4), пытаясь сохранить соотношение Шанса крит. попадания к Крит. урону как 1:2 для более частых критических ударов. Цей стиль игры безопаснее, стабильнее и даёт больше ушкодження по площади по сравнению со сборкой от Заряженной атаки.

**О комплектах артефактов**

[Воспоминания Симэнавы](#artifact:shimenawas-reminiscence)<br>
На \[С4\] цей сет больше подходит для глав. ДД сборки Эмбер через Заряженную атаку, чем Странствующий ансамбль.

**Про вибір зброї**

[Прототип: Полумесяц](#weapon:prototype-crescent)<br>
Цей лук лучше, чем Небесное крыло, якщо він \[Р2+\].

[Хамаюми](#weapon:hamayumi)<br>
Цей лук лучше Клятвы стрелка \[Р5\] якщо він \[Р2+\].


# === characters.#amber.roles.#support.name ===

Саппорт


# === characters.#amber.roles.#support.notes ===

Из-за її плохих скейлов, цей раздел посвящен дешёвой и полезной сборке, которая позволяет ломать щиты завдяки быстрому наложению Піро з помощью Взрыва стихии. Из-за того, що генерация енергії у Эмбер очень низкая, прокачка її Восстановления енергії приоритетна.

**О полном комплекте [Инструктора](#artifact:instructor)**

Цей набор предпочтительнее полного комплекта Церемонии древней знати, якщо Эмбер используется в качестве поддержки в команде испарения з Ху Тао.


# === characters.#ayaka.roles.#dps.name ===

ДД


# === characters.#ayaka.roles.#dps.subStats.notes ===

Шанс крит. попадания не в приоритете, так как предполагается использование [Заблудшего в метели (4)](#artifact:blizzard-strayer). Без этого набора Шанс крит. попадания так же важен, как и Крит. ушкодження. В любом случае, нужно стремиться чтобы процент Крит. ушкодження был в два раза выше Шанса крит. попадания.


# === characters.#ayaka.roles.#dps.tips ===

Заряженная атака Аяки, її Элементальный навык и Вибух стихії достают до врагов внутри Взрыва стихии Венти.

Её Вибух стихії прилипает к замороженным врагам и раскидывает не замороженных.


# === characters.#ayaka.roles.#dps.notes ===

Аяка простой в использовании ДД. Наносит больше всего ушкодження своим Взрывом стихии. Скейлы її Взрыва стихии очень большие, и він стоит 80 енергії. Вона предполагает загін з Кріо батарейкой, наприклад Дионой, Кэйей, Розарией, и т.д. У нее особенный спринт, как у Моны, и после спринта вона накладывает на свои обычные атаки Кріо инфузию. Инфузию нужно все время поддерживать, для максимизации наносимого ушкодження.

Вона может играть в отряде постоянной заморозки, в отряде з Гідро персонажем, наприклад, Моной, Син Цю, або даже Барбарой. В таком отряде вона будет максимально использовать бонус комплекта Заблудшего в метели (4). Цей комплект крайне полезен в отряде Заморозки, поэтому следует собирать его как можно быстрее. Её Вибух стихії липнет к замороженным врагам, но им сложно попасть, поэтому нужно быть внимательным при использовании.

**О выборе главстатов**

Выбор главстата короны зависит от общих статов персонажа. Корона на силу атаки может быть так же полезна как и крона на криты, так как Аяка может набрать достаточное количество критов со своего пассивного таланта и набора артефактов Заблудшего в метели и, возможно, со своего оружия. Кроме того, її проще добыть, завдяки более высокому шансу выпадения.

**Про вибір зброї**

[Драгоценный омут](#weapon:primordial-jade-cutter)<br>
С комплектом Заблудшего в метели (4), Кріо резонансом и этим зброєю получается слишком большой Шанс крит. попадания, поэтому следует избегать Шанса крит. попадания в допстатах.

[Меч Сокола](#weapon:aquila-favonia)<br>
Не смотря на то, що главстат этого меча на фіз. ушкодження, що бесполезно для Аяки, він все еще полезен завдяки высокой Базовой атаке и баффу на процент Силы атаки. Но цей меч не превосходит другие четырехвездочные мечи, и для Меча Сокола может найтись владелец получше, наприклад, Беннет.

[Небесный меч](#weapon:skyward-blade)<br>
Благодаря бонусу Восстановления енергії этого меча, Аяка может чаще использовать вибух стихії. С этим зброєю рекомендуется избегать артефактов з допстатом на Восстановлении енергії, потому що Аяке для комфортной игры достаточно бонуса меча.

[Амэнома Кагэути](#weapon:amenoma-kageuchi)<br>
Снижает потребность Аяки в Восстановлении енергії, що, в свою очередь, позволяет в допстатах артефактов взять больше атакующих статов. Кроме того, это зброя создается завдяки крафту, а не молитвам, що делает его легким в получении.

[Черногорский длинный меч](#weapon:blackcliff-longsword)<br>
Так как Вибух стихії Аяки снапшотает, бафф Атаки, полученный от убийства противника во время действия її Взрыва стихии, не увеличит ушкодження этого взрыва.

[Предвестник зари](#weapon:harbinger-of-dawn)<br>
Даёт хороший бафф Крита, якщо выполнять условие бонуса.

[Меч-флейта](#weapon:the-flute)<br>
По урону может слегка превзойти Амэному Кагэути, но это будет стоить Восстановления енергії. Какой из этих двух мечей будет лучше — зависит от отряда.

# === characters.#ayato.credits ===

[Подробный разбор](https://keqingmains.com/ayato/) от ККМ (англ.)


# === characters.#ayato.roles.#dps.name ===

ДД


# === characters.#ayato.roles.#dps.artifacts.notes ===

≈ Конец гладиатора (4)


# === characters.#ayato.roles.#dps.tips ===

Следует всегда стараться использовать Вибух стихії Аято перед использованием его Элементального навыка, чтобы увеличить наносимый ушкодження. Для этого нужно собрать достаточное количество Восстановления енергії, точное значение которого зависит от отряда. 

Так как время активации Взрыва очень долгое, снапшотание бафов может того не стоить.

Количество ударов, которых Аято может нанести во время действия Элементального навыка, иногда зависит от количества кадров в секунду, з которыми работает игра.


# === characters.#ayato.roles.#dps.notes ===

Роль Аято в команде как ДД состоит в нанесении большого ушкодження Элементальным навыком и Взрывом стихии.

**Про вибір зброї**

**[Небесный меч](#weapon:skyward-blade) и [Амэнома Кагэути](#weapon:amenoma-kageuchi)**<br>
Це зброя полезно в загонах, где Аято требуется более чем 140% Восстановления енергії.

**[Кромсатель пиков](#weapon:summit-shaper)**<br>
Когда недостаточно других баффов на атаку, это зброя может соперничать з Небесным мечом.

**[Драконий рык](#weapon:lions-roar)**<br>
В командах построенных через реакцію Заряжен, цей меч примерно равен [Чёрному мечу](#weapon:the-black-sword).

**О комплектах артефактов**

**[Отголоски подношения (4)](#artifact:echoes-of-an-offering)**<br>
Бонус этого комплекта зависит от пинга и других факторов. Рекомендуется носить цей комплект только когда пинг всё время ниже ста. В противном случае, цей комплект следует использовать только з зброєю з большой Силой атаки, наприклад, [Рассекающим туман](#weapon:mistsplitter-reforged) або Харан гэппаку фуцу. Если такого оружия нет, стоит отдать предпочтение комплекту [Сердце глубин (4)](#artifact:heart-of-depth).

**[Заблудший в метели (4)](#artifact:blizzard-strayer)**<br>
Лучший комплект для игры через Заморозку. Не рекомендуется целенаправленно добывать цей комплект.

**[Громогласный рёв ярости (4)](#artifact:thundering-fury)**<br>
Лучший комплект для игры через реакцію Заряжен, так как сокращает время отката Элементального навыка. Не рекомендуется целенаправленно добывать цей комплект.

# === characters.#barbara.credits ===

[Подробный разбор](https://keqingmains.com/barbara/) от ККМ (англ.)

# === characters.#barbara.roles.#dps.name ===

ДД


# === characters.#barbara.roles.#dps.tips ===

Из-за того, що Заряженные атаки Барбары потребляют много выносливости, рекомендуемый порядок атак для игры через реакцію Пар следующий: две обычные атаки, затем заряженная атака з прерыванием анимации прыжком.

В загонах через реакцію Заряжен, Барбара должна вставлять свою атаку во время переключения между другими персонажами.


# === characters.#barbara.roles.#dps.notes ===

Цей билд посвещен игре через Пар и заряженные атаки. Для игры через Заряжен пріоритет оружия такой же, как в Саппортском билде.

Крайне рекомендуется брать к Барбаре в загін Сян Лин, так как вона единсвенный персонаж, успевающий накладывать Піро в нужном количестве.

Следует всегда использовать Элементальный навык, так как він снижает потребление выносливости, и на \[С2\] даёт 15% бонуса Гідро ушкодження.

**Про вибір зброї**

**[Память о пыли](#weapon:memory-of-dust)**<br>
Це зброя требует набивание стаков, и, при игре через Пар, для набивания стаков придется жертвовать частью реакцій Пар.

**О комплектах артефактов**

**[Моллюск морских красок (4)](#artifact:ocean-hued-clam)**<br>
Лучший комплект для игры через Заряжен. С этим комплектом следует собирать статы на лечение, а не личный ушкодження. То есть, собирать артефакты на ХП, %ХП, Бонус лечения.

# === characters.#barbara.roles.#support.name ===

Саппорт

# === characters.#barbara.roles.#support.tips ===

Элементальное умение Барбары восстанавливает ХП активного персонажа каждые 5 секунд, при этом накладывает на него Гідро статус, поэтому его можно использовать для очищения элементального статуса.

При реакції з Кріо персонаж будет заморожен. Це нужно учитывать при использовании умения.

# === characters.#barbara.roles.#support.notes ===

Следует сразу же переключаться после использования Элементального навыка або Взрыва стихии. Собирать много Восстановления енергії не рекомендуется, так как Вибух стихії Барбары используется лишь в крайней необходимости, а не по откату способности. Кроме того, Барбара не генерирует частички. Поэтому **[Моллюск морских красок (4)](#artifact:ocean-hued-clam)** не рекомендуется для Барбары в роли Саппорта.

**Про вибір зброї**

**[Вечное лунное сияние](#weapon:everlasting-moonglow)**<br>
При игре через Заряжен, з этим зброєю у Барбары будет максимальный собственный ушкодження. Но з [Эпосом о драконоборцах](#weapon:thrilling-tales-of-dragon-slayers) общий ушкодження отряда будет выше из-за баффа на 48 процентов атаки.

**О комплектах артефактов**

**[Возлюбленная юная дева (2) ](#artifact:maiden-beloved)**<br>
Не рекомендуется специально добывать цей комплект для Барбары.

**[Инструктор (4)](#artifact:instructor)**<br>
Наложение Гідро Элементальным навыком Барбары может вызвать элементальную реакцію и баффнуть загін на Майстерність стихій.


# === characters.#beidou.credits ===

[Подробный разбор](https://keqingmains.com/beidou/) от Бэй Доу мейнеров и ККМ (англ.)


# === characters.#beidou.roles.#off-field_dps.name ===

Кишеньковий ДД


# === characters.#beidou.roles.#off-field_dps.subStats.notes ===

В первую очередь, стоит прокачивать Відновлення енергії до тех пор, пока не получится ультовать по откату.


# === characters.#beidou.roles.#off-field_dps.tips ===

Элементальное умение Бэй Доу накладывает на короткое время на неё Електро статус. Его можно использовать для очистки других статусов з себя, но со слабой эффективностью. Так можно очистить статус только з Бэй Доу.


# === characters.#beidou.roles.#off-field_dps.notes ===

**Про вибір зброї**

**[Меч драконьей кости](#weapon:serpent-spine)**<br>
Це зброя хороший выбор для доп. ДД Бэй Доу, и может значительно превзойти Волчью погибель з баффами Беннета або Сары. В бездне Бэй Доу нужно ставить первым членом команды, чтобы персонаж был выбран до начала битвы и активировался бафф оружия.

**[Краснорогий камнеруб](#weapon:redhorn-stonethresher)**<br>
В зависимости от получаемых баффов на Силу атаки, это зброя может превзойти Волчью погибель.

**[Акуомару ](#weapon:akuoumaru)(в отряде з суммарной энергией 260)**<br>
Акуомару превосходит **Небесное величие** на  **Бэй Доу, которой не нужно высокое Відновлення енергії, то есть когда вона в команде з Електро батарейкой.** На \[Р3+\], воно становится значительно лучше приближается к **Мечу драконьей кости** и **Волчьей погибели.**

**О комплектах артефактов**

**[Эмблема рассечённой судьбы (4)](#artifact:emblem-of-severed-fate)**<br>
Не нужно собирать **Восстановления енергії** больше, чем нужно для отката її Взрыва стихии, так как это приведет к потере наносимого ушкодження. В отряде, где Бэй Доу в команде з Електро батарейкой, Церемония древней знати (2) або Громогласный рёв ярости (2) або +18 процентов Силы атаки (2), **любые два комплекта лучше,** чем **Эмблема рассечённой судьбы (4).**

**[Усмиряющий гром (4)](#artifact:thundersoother)**<br>
Лучший комплект для отрядов, построенных на реакції Заряжен, або в моно Електро командах.

**[Церемония древней знати (4)](#artifact:noblesse-oblige)**<br>
Цей комплект может быть рассмотрен, якщо в отряде больше никто не носит Церемонию древней знати (4). Следует обратить внимание, що сама Бей Доу иногда не получает бонус от этого комплекта, якщо вона является его владельцем, поэтому він не рекомендуется.

**[Учёный (2)](#artifact:scholar) и [Изгнанник (2)](#artifact:the-exile)**<br>
Цей комплект — дешевый вариант для начинающих, помогающий поддерживать аптайм Врыва стихии Бэй Доу.


# === characters.#bennett.credits ===

[Подробный разбор](https://keqingmains.com/bennett/) от ККМ (англ.)


# === characters.#bennett.roles.#dps.name ===

ДД


# === characters.#bennett.roles.#dps.mainStats.notes ===

Обычно бонус Мастерства стихий в часах приоритетнее процента Атаки, но окончательный выбор зависит от допстатов и оружия.


# === characters.#bennett.roles.#dps.subStats.notes ===

Процент атаки важнее Мастерства стихий при использовании [Стального жала](#weapon:iron-sting)


# === characters.#bennett.roles.#dps.talents.notes ===

Имеет смысл прокачивать обычную атаку только якщо есть С6 Беннет.


# === characters.#bennett.roles.#dps.tips ===

Вибух стихії Беннета накладывает на персонажа внутри области действия Піро статус.

Поэтому, якщо персонаж, на которого наложен эффект любой стихии, зайдет в область Взрыва стихии Беннета, то на него наложится Піро, и будет вызвана соответствующая реакция. Таким образом можно снимать з персонажа нежелательные статусы. Стоит учитывать, що враги при атаке персонажа, на котором наложено Піро, так же вызывают реакцію и наносят увеличенный ушкодження.


# === characters.#bennett.roles.#dps.notes ===

**Про вибір зброї**

[Вспышка во тьме](#weapon:the-alley-flash)<br>
Вспышка во тьме может быть лучше, чем Стальное жало \[Р5\]**,** но только за умови, що ее пассивная способность будет всегда активна. После получения ушкодження пассивка пять секунд не работает и теряется много ушкодження. Це особенно критично, якщо персонаж все время получает ушкодження.

**О комплектах артефактов**

[Горящая алая ведьма (4)](#artifact:crimson-witch-of-flames)<br>
Цей комплект лучше всего работает з Чун Юнем из-за постоянного Таяния.<br>
В отряде, построенном на реакції Таяния/Пара, Горящая алая ведьма (4) лучший комплект для ушкодження.<br>

[Громогласный рёв ярости (4)](#artifact:thundering-fury)<br>
Цей комплект работает лучше всего якщо Беннет находиться в паре з Електро саппортами, наприклад, з Бэй Доу, Фишль або Лизой, що позволяет достичь Беннету две вещи: 
1) все время викликати Перегрузку своим элементальным навыком, и быстро ломать щиты противникам<br>
2) генерировать тонну енергії для всего отряда <br>
Эта команда рекомендована только з Бэй Доу на С2/С6.<br>
Следует обратить внимание, що главстаты артефактов, которые собираются в Громогласный рёв ярости (4) отличаются от главстатов артефактов, которые обычно собираются в других комплетах. Вместо Силы атаки або Мастерства стихий (часы), Піро (кубок), и Критов (корона), следует собрать Майстерність стихій, Піро ушкодження, Майстерність стихій. Также рекомендуется использовать зброя з допстатами на Майстерність стихій, наприклад Стальное жало.

Рекомендованое количество процента Відновлення енергії: 130-150%. Стоит отметить, що з Громогласным рёвом ярости (4), процент Восстановления енергії может быть меньшим.

**Про вибір зброї**

**[Чёрный меч](#weapon:the-black-sword)**
С часами на Майстерність стихій у этого меча самый большой ушкодження в загонах через Танення и Пар.

**[Стальное жало](#weapon:iron-sting)**
На Р1 з часами на Майстерність стихій цей меч не так хорош, но становится лучше на Р2+.

**[Меч Сокола](#weapon:aquila-favonia)**
С часами на Vастерство стихий и очень хорошим шансом крит. попадания и уроном от крита, цей меч становится лучше вышеописанных.

**[Драгоценный омут](#weapon:primordial-jade-cutter)**
C [Громогласным рёвом ярости (4)](#artifact:thundering-fury), Омут может превзойти [Рассекающий туман](#weapon:mistsplitter-reforged) якщо в артефактах мало шансов крит. попадания и крит. ушкодження. В противном случае, Рассекающий туман лучше.

# === characters.#bennett.roles.#burst_support.name ===

Ульт-саппорт


# === characters.#bennett.roles.#burst_support.subStats.notes ===

В первую очередь, стоит прокачивать Відновлення енергії до тех пор, пока не получится ультовать по откату.


# === characters.#bennett.roles.#burst_support.tips ===

Рекомендуемой процент Восстановления енергії: 180-200


# === characters.#bennett.roles.#burst_support.notes ===

Ульт-саппорт Беннет **полностью игнорирует необходимость дополнительного лечения** и нацелен на тех, кто хочет выжать из него больше ушкодження. В этой сборке Беннета предпочтительнее атакующие статы, такие как процент Силы атаки, Піро ушкодження и Криты, и при этом достаточное количество Восстановления енергії, чтобы ультовать по откату.<br>
**Если не удается ультовать по откату, следует сфокусироваться на Восстановлении енергії.**


# === characters.#bennett.roles.#support.name ===

Саппорт


# === characters.#bennett.roles.#support.mainStats.notes ===

Главстаты не очень важны. Лучше собрать достаточно Восстановления енергії для частого Взрыва стихии.


# === characters.#bennett.roles.#support.tips ===

Рекомендуемое количество Восстановления енергії: 200+


# === characters.#bennett.roles.#support.notes ===

Лечение от его Взрыва стихии зависит от его ХП, в то время, как бафф ушкодження от Взрыва стихии рассчитывается только от Базовой атаки, а именно Базовой атаки персонажа и Базовой атаки оружия.

НЕ СЛЕДУЕТ увеличивать созвездие Беннета з 5 на 6, якщо не уверен в необходимости. Потому, що это созвездие преобразует все обычные атаки в области Взрыва стихии Беннета в Піро, из-за чего Беннет теряет гибкость в выборе отряда.

Хотя Беннет часто рассматривается как целитель, він хорошо лечит даже якщо не вкачивать его ХП, поэтому лучше собирать его в доп. ДД.

**Про вибір зброї**

[Рассекающий туман](#weapon:mistsplitter-reforged) и [ Меч Сокола](#weapon:aquila-favonia)<br>
У этого оружия самая высокая Базовая атака в игре, поэтому воно так высоко оценено. Предполагается, що Беннет имеет достаточно Восстановления енергії, чтобы ультовать по откату для максимального баффа Силы атаки.

[Клятва свободы](#weapon:freedom-sworn)<br>
В командах, где Беннет может часто викликати реакції и таким образом активировать бафф меча, бафф этого оружия будет лучше, чем бафф Меча Сокола.

[Вспышка во тьме](#weapon:the-alley-flash)<br>
У этого оружия на данный момент наибольшая Базовая атака из всего 4 звездочного оружия. Даже больше некоторых 5 звездочных, наприклад, больше Небесного меча.

[Прототип: Злоба](#weapon:prototype-rancour)<br>
Базовая атака этого оружия одна из наибольших среди 4 звездочных. Так же цей меч можно выковать у кузнеца.


# === characters.#candace.roles.#support.name ===

Саппорт


# === characters.#candace.roles.#support.subStats.notes ===

Шанс крит. попадания только з **[Копьём Фавония](#weapon:favonius-lance)**<br>

# === characters.#candace.roles.#support.notes ===

Собственный ушкодження Кандакии невелик, поэтому лучше всего ей подходит роль недорогого саппорта.


# === characters.#chongyun.roles.#burst_support.name ===

Ульт-саппорт


# === characters.#chongyun.roles.#burst_support.tips ===

Вибух стихії Чун Юня считается уроном двуручного меча. Це значит, що він быстро разбивает Гео структуры и щиты, а так же может разбивать замороженных противников.


# === characters.#chongyun.roles.#burst_support.notes ===

Чун Юнь предпочтительнее в роли доп. ДД, чем глав. ДД, так как скейлы его обычной атаки очень низкие, даже когда він \[С1\]. Его Вибух стихії наносит много ушкодження на больших созвездиях и является его основным источником ушкодження. Кроме того, всеми тремя ударами его Взрыва стихии можно викликати реакцію Реверсивного Таяния, якщо хорошо наложить Піро, наприклад, Элементальным навыком и Взрывом стихии Беннета.

Чун Юнь очень нишевый, так как він работает хорошо только в определенных загонах и может полностью сломать другие. Обычно він используется в загонах Реверсивного Таяния або заморозки. Він не играется в Фіз. загонах, наприклад з Рэйзором або Эолой, так как не может использовать свой Элементальный навык, так как він превращает ушкодження их обычных атак з физических в Кріо. Чаще всего они используют Фіз. кубок, поэтому якщо их обычная атака преобразуется з физической в Кріо, они не получат преимуществ бонуса Фіз. ушкодження з кубка, это приведет к потерям ушкодження.

На \[С2\] Элементальный навык уменьшает время отката умений, которые были активированы в его радиусе, на 15%. Це одна из немногих способностей в игре, уменьшающая время отката.

**Про вибір зброї**

[Меч драконьей кости](#weapon:serpent-spine)<br>
Це зброя лучше, чем [Волчья погибель](#weapon:wolfs-gravestone), но только для собственного ушкодження Чун Юня, и требует накопления пяти стаков. [Волчья погибель](#weapon:wolfs-gravestone) оценена выше, потому що обеспечивает увеличенный ушкодження всему отряду и не требует накопления стаков для битвы.

[Краснорогий камнеруб](#weapon:redhorn-stonethresher)<br>
В зависимости от количества наложенных на Чун Юня баффов Силы атаки, это зброя может превзойти [Вольчю погибель](#weapon:wolfs-gravestone) по собственному урону Чун Юня.

[Акуомару](#weapon:akuoumaru)<br>
На \[Р1\], Акуомару лучше, чем [Благодатный владыка вод](#weapon:luxurious-sea-lord), якщо Чун Юнь используется в отряде з 260 або выше общей суммой стоимости Взрывов стихии. [Акуомару](#weapon:akuoumaru) лучше, чем [Благодатный владыка вод](#weapon:luxurious-sea-lord) только на \[Р2+\].

[Церемониальный двуручный меч](#weapon:sacrificial-greatsword)<br>
Це зброя — лучший выбор для ситуации, где крайне важен аптайм наложения на атаки Кріо инфузии Элементальным навыком Чун Юня.

**О комплектах артефактов**

[Церемония древней знати (4)](#artifact:noblesse-oblige)<br>
Чун Юнь — один из лучших носителей Церемонии, завдяки тому, що у него низкая потребность в енергії для Взрыва стихии.

**О приоритетах талантов**<br>
Вибух стихії приоритетен в загонах Таяния, так как він склейлится лучше Элементального навыка.<br>
Элементальный навык приоритетен в загонах Заморозки, так как повышает длительность Кріо инфузии.


# === characters.#collei.roles.#support.name ===

Саппорт


# === characters.#collei.roles.#support.mainStats.notes ===

Когда Восстановления енергії недостаточно, нужно отдавать ему пріоритет.


# === characters.#collei.roles.#support.tips ===

**Обычная последовательность атак** <br>
Элементальный навык > Вибух стихії > переключиться<br>

**Последовательность атак з [Полярной звездой](#weapon:polar-star)**<br>
Обычная атака > Выстрел через прицел не дожидаясь заряда > Элементальный навык > Вибух стихії > переключиться

**Необходимое Відновлення енергії** <br>
160–200%, в зависимости от отряда и оружия


# === characters.#collei.roles.#support.notes ===

Коллеи — лучница, героиня поддержки, накладывающая Дендро и наносящая ушкодження навыками.

**Про вибір зброї**<br>

**[Полярная звезда](#weapon:polar-star)**<br>
Хотя цей лук и увеличивает личный ушкодження Коллеи, не рекоменуется его использовать, потому що полезные всему отряду баффы от другого оружия принесут больше пользы, чем незначительное увеличение собственного ушкодження Коллеи.

**[Церемониальный лук](#weapon:sacrificial-bow)**<br>
Не рекомендуется, якщо нет \[Р4\].

**О комплектах артефактов**<br>

**[Стойкость Миллелита (4)](#artifact:tenacity-of-the-millelith)**<br>
Урон бумерангом Коллеи считается уроном Элементельного навыка, поэтому вона может поддерживать бафф Стойкости Миллелита необходимое количество времени. Цей комплект — хорошая альтернатива [Церемонии древней знати](#artifact:noblesse-oblige) або [Воспоминаниям дремучего леса](#artifact:deepwood-memories), якщо эти два комплекта уже носит кто-то другой в отряде.

**[Позолоченные сны (4)](#artifact:gilded-dreams)**<br>
Цей комплпект используется только в загонах, где Коллеи закрывает реакції (наприклад, Цветение або Горение), а не только накладывает Дендро статус на противников для других членов отряда.

**[Изгнанник (4)](#artifact:the-exile)**<br>
Может использоваться в отряде з Сайно, чтобы помочь ему з Восстановлением енергії.


# === characters.#cyno.credits ===

[Подробный разбор](https://docs.google.com/spreadsheets/u/0/d/1YMPD8Cv0pMOiGENcAG5EzHJt4uQxRxJG0q6LLgv0FiA/edit) от ЦМ (англ.)


# === characters.#cyno.roles.#dps.name ===

ДД


# === characters.#cyno.roles.#dps.subStats.advices.2.notes ===

≈ Майстерність стихій


# === characters.#cyno.roles.#dps.tips ===

**Последовательность атак**

С [Громогласным рёвом ярости (4)](#artifact:thundering-fury) последовательность атак меняется, так как бонус комплекта изменяет время перезарядки Элементального Навыка.

**Без полного комплеката Рёва**
Q N3E N5E N5 N2E N5 N2E — 3 Свидетеля истины.<br>
EQ N3E N5E N5 N2E N5 N2E N5 N2E — 4 Свидетеля истины.

**С полный комплектом Рёва**
Q N2E N4E N4E N5E N4E N4E — 3 Свидетеля истины.<br>
EQ N2E N4E N4E N5E N4E N4E N5E — 4 Свидетеля истины, первый вариант<br>
EQ N2E N4E N4E N5E N4E N4E N4E N4E — 4 Свидетеля истины, второй вариант

Где Q — Взрыв Стихии, N<число> — Количество нормальных атак, E — Элементальный навык. 

# === characters.#cyno.roles.#dps.notes ===

Сайно — ДД, который использует свой Вибух стихії, чтобы изменить стойку и нанести Електро ушкодження. Урон, наносимый во время этой стойки, является уроном от Обычной атаки, поэтому на него не влияют баффы Взрыва стихии. В большинстве команд з Електро батарейкой ему потребуется 120-150% Восстановления енергії.

**Про вибір зброї**

**[Крест-копьё Китаин](#weapon:kitain-cross-spear)**
Це зброя становится полезнее, якщо Сайно без Електро батарейки в отряде.

**О комплектах артефактов**

**[Громогласный рёв ярости (4)](#artifact:thundering-fury)**
В идеальных условиях это лучший комплект для Сайно. Цей комплект становится полезнее, когда Сайно является единственным Електро персонажем в команде, поскольку завдяки бонусу комплекта, появляется возможность чаще использовать Элементальный навык, що облегчает накопление енергії. Варто звернути увагу, що изменение времени перезарядки Элементального навыка з помощью этого набора может привести к отсутствию эффекта Свидетеля Истины во время Взрыва стихии и, как следствие, потере ушкодження. С этим комплектом рекомендуется иметь щитовика в отряде.

**[Позолоченные сны (4)](#artifact:gilded-dreams)**
При использовании [Посоха алых песков](#weapon:staff-of-the-scarlet-sands) або [Белой кисти](#weapon:white-tassel) цей комплект артефактов лучше, чем [Конец гладиатора](#artifact:gladiators-finale) .

**[Усмиряющий гром (4)](#artifact:thundersoother)**
Цей комплект предпочтительнее, чем [Конец гладиатора](#artifact:gladiators-finale), якщо вы можете всё время поддерживать его бафф. Однако это условие невыполнимо для большинства команд.

**О главстатах артефактов**

**Часы**
Майстерність стихій або Сила атаки — зависит от оружия и команды Сайно. Рекомендуется протестировать каждый вариант або воспользоваться калькулятором.

**Корона**
С [Посохом алых песков](#weapon:staff-of-the-scarlet-sands), можно использовать корону на Майстерність стихій. 


# === characters.#diluc.credits ===

[Подробный разбор от ККМ (англ.)](https://keqingmains.com/diluc/)


# === characters.#diluc.roles.#dps.name ===

ДД


# === characters.#diluc.roles.#dps.weapons.notes ===

Позиция в рейтинге зависит от ситуации, в которой используется зброя.


# === characters.#diluc.roles.#dps.subStats.advices.2.notes ===

приоритетнее в командах Испарения и Таяния


# === characters.#diluc.roles.#dps.talents.notes ===

Элементальный навык становится приоритетнее з ростом рівня созвездия.


# === characters.#diluc.roles.#dps.tips ===

Где ОА — Обычная атаки, ЭН — Элементальный навык, ВС — Взрыв Стихии.

Дилюк может сражаться разной последовательностью атак. <br>
Наиболее распространнённая: ВС ОА2 ЭН ОА2 ЭН ОА2 ЭН. Вона лучше всего сочитается со всеми таймингами любого отряда.

Для быстрого нанесения большого ушкодження: ВС ЭН ОА1 ЭН ОА1 ЭН ОА1. Если противник не был повержен после этих атак, нужно сменить последовательность на первую, потому що эта последовательность наносит меньше ушкодження в долгом бою.

Полная ротация всех атак может быть такой: ВС ОА2 ЭН ОА2 ЭН ОА2 ЭН ОА4 ОА3 ЭН ОА1 ЭН ЭН. [Видео-пример.](https://youtu.be/wDzOoHiMpbs)

# === characters.#diluc.roles.#dps.notes ===

**Про вибір зброї**
Позиция в рейтинге основывается на наличии сильного баффа Силы атаки, наприклад от Беннета, потому що Дилюк обычно играет вместе з ним в отряде. 

[Краснорогий камнеруб](#weapon:redhorn-stonethresher)<br>
Без сильного баффа Силы атаки, это зброя значительно теряет в уроне, но остаётся всё еще сильным вариантом, на уровне мечей идущих ниже него в рейтинге.

[Меч драконьей кости](#weapon:serpent-spine)<br>
Позиция в рейтинге предполагает постоянное поддержание стаков баффа оружия. Если Дилюк часто получает ушкодження, то меч падает в рейтинге. Пробуждения сильно улучшают это зброя. Цей меч один из лучших для Дилюка.<br>

[Некованый](#weapon:the-unforged)
Под щитом цей меч равен [Волчьей погибели](#weapon:wolfs-gravestone). Без щита меч теряет часть потенциала, но всё еще является хорошим зброєю, равным Дождерезу з низким рангом Пробуждения.<br>

[Дождерез](#weapon:rainslasher)<br>
Цей меч подходит только для отрядов, где Дилюк всё время вызывает реакцію Пар. Сила Дождереза хорошо растёт з Пробуждениями, и він превосходит [Волчью погибель](#weapon:wolfs-gravestone) на \[Р5\].

**О комплектах артефактов**

[Горящая алая ведьма (4)](#artifact:crimson-witch-of-flames)<br>
В целом, лучший комплект для Дилюка завдяки тому, що він часто может наносить Піро ушкодження.

[Конец гладиатора (4)](#artifact:gladiators-finale)<br>
Для тех, кто еще не собрал комплект Горящей алой ведьмы, цей набор предоставит заметное увеличение ушкодження, так как баффает ушкодження обычных атак, а Дилюк играется в основном через обычные атаки.

**О выборе главстатов**

Если Дилюк находится в команде, где він очень часто может викликати Пар, можно взять часы на Майстерність стихій, замість часов на Силу атаки. Майстерність стихій значительно увеличивает ушкодження реакцій Дилюка.


# === characters.#diona.roles.#support.name ===

Саппорт


# === characters.#diona.roles.#support.tips ===

Элементальный навык Дионы накладывает на активного персонажа Кріо статус при переключении. Це можно использовать для снятия з себя статусов. Варто звернути увагу, що накладывание Кріо на персонажа з Гідро статусом заморозит его.


# === characters.#diona.roles.#support.notes ===

Диона-щитовик не должна фокусироваться на лечении. Бонус ушкодження от Церемонии древней знати (4) гораздо более ценен. Также її первое созвездие значительно увеличивает аптайм ее Взрыва стихий, дополнительно снижая важность лечения.

Как саппорт, Диона используется для трех вещей — щит, лечение и генерация частиц. Диона в отряде з Кріо ДД, наприклад, Эолой або Гань Юй, предоставляет им защиту и служит Кріо батарейкой. Церемониальный лук и Боевой лук Фавония значительно увеличивают її возможности батарейки.

**Про вибір зброї**

**[Церемониальный лук](#weapon:sacrificial-bow)**<br>
Предпочтительнее, чем Боевой лук Фавония, особенно на высоких рангах пробуждения, завдяки возможности чаще использовать щит.

**[Боевой лук Фавония](#weapon:favonius-warbow)**<br>
Стоит не забывать набирать достаточное количество Шанса крит. попадания в артефактах для надежного срабатывания пассивки.

**[Изогнутый лук](#weapon:recurve-bow)**<br>
Хороший выбор для усиления щитов, но з ним Диона будет реже использовать Вибух стихії.

**О комплектах артефактов**

**[Церемония древней знати (4)](#artifact:noblesse-oblige)**<br>
Комплект даёт бонус атаки отряду и бонус ушкодження собственного Взрыва стихии. Церемония древней знати обычно используется на лекарях, потому що на других персонажах поддержки, наприклад, на Син Цю або на Бэй Доу, полезнее комплекты на ушкодження.

**[Эмблема рассечённой судьбы (2) ](#artifact:emblem-of-severed-fate)+ [Стойкость Миллелита (2)](#artifact:tenacity-of-the-millelith)**<br>
Дают и Відновлення енергії, и ХП, що полезно для Дионы-саппорта, потому що з ними вона чаще использует Вибух стихії при этом имет более крепкий щит.

**О выборе главстатов**

Собирать всё на ХП рекомендуется, когда нужны более сильные щиты и не так важно лечение. Если взять корону на лечение, получится баланс между щитами и лечением.

**О приоритетах талантов**<br>
Пріоритет улучшения талантов зависит от того, для чего Диона используется в отряде — щитов або лечения. Если нужно всё сразу, то и улучшать нужно всё сразу.


# === characters.#dori.roles.#support.name ===

саппорт


# === characters.#dori.roles.#support.mainStats.notes ===

С [Двуручным мечом Фавония](#weapon:favonius-greatsword) рекомендуется носить корону з Шансом крит. попадания.


# === characters.#dori.roles.#support.subStats.notes ===

Шанс крит. попадания важен только при использовании [Двуручного меча Фавония](#weapon:favonius-greatsword)


# === characters.#dori.roles.#support.tips ===

Рекомендуется дважды использовать Элементальный навык за один Вибух стихії, так как это помогает удовлетворить її экстримальные потребности в енергії.

# === characters.#dori.roles.#support.notes ===

Дори является героиней поддержки, которая обеспечивает исцеление и энергию товарищам по команде своим Взрывом стихии.

**Про вибір зброї**

**[Церемониальный двуручный меч](#weapon:sacrificial-greatsword)**
Благодаря пассивному навыку этого оружия, можно дважды использовать Элементарный навык Дори за одно переключение на персонажа.

**О комплектах артефактов**

**[Воспоминаниям дремучего леса (4)](#artifact:deepwood-memories)**
Цей комплект артефактов следует использовать только тогда, когда Дори находится в составе команды, основанной на Дендро реакциях.

# === characters.#eula.roles.#dps.name ===

ДД


# === characters.#eula.roles.#dps.tips ===

**Последовательность атак вне Взрыва стихии**<br>
Спамить ОА > быстро нажать Элементального навыка > повторить

**Последовательность атак во время Взрыва стихии**<br>
быстрое нажатие Элементального навыка > Вибух стихії > 4 ОА > долгое нажатие Элементального навыка > 4 ОА

**Последовательность атак во время Взрыва стихии, которая генерирует больше енергії и наносит чуть меньше ушкодження**<br>
быстрое нажатие Элементального навыка > Вибух стихії > быстрое нажатие Элементального навыка > 4 ОА > сорвать ротацию прыжком або спринтом > 2 ОА > долгое нажатие Элементального навыка > 2 ОА

\*ОА — обычная атака


# === characters.#eula.roles.#dps.notes ===

Рейтинг оружия для Эолы основывается на том, що вона играет з Кріо батарейкой замість Беннета. Ей нужно 30%-60% Восстановления енергії в зависимости от того, какая батарейка используется.

Вибух стихії Эолы не снапшотает. Цей означает, що какие бы баффы не были на ней во время активации Взрыва стихии, они не повлияют на взрыв Меча света, якщо закончатся к моменту взрыва.

**Про вибір зброї**

[Краснорогий камнеруб](#weapon:redhorn-stonethresher)<br>
В зависимости от количества баффов Силы атаки у Эолы, это зброя может превзойти [Волчью погибель](#weapon:wolfs-gravestone) по личному урону, но по общему урону отряда Волчья погибель может догнать Камнеруб завдяки своему баффу для всего отряда.

[Небесное величие](#weapon:skyward-pride)<br>
Це зброя теряет свою эффективность, якщо Эола в команде з хорошей батарейкой, наприклад Дионой з Церемониальным луком або Кэйей з Мечом Фавония, або якщо загін хорошо генерирует частицы сам по себе.

[Акуомару](#weapon:akuoumaru)<br>
Це зброя превзойдет Благодатного владыку вод на высоких рангах пробуждения.

**О комплектах артефактов**

[Бледный огонь (4)](#artifact:pale-flame)<br>
Когда активен бонус комплекта, то Бледный огонь (4) лучше, чем набор Бледный огонь (2) Рыцарь крови (2). Если всегда поддерживать бафф, Эола получит 50% бонус фіз. Урона и 18% Силы атаки. С этим комплектом рекомендуется использовать долгое нажатие Элементального умения перед самым взрывом Меча света. Це касается тех, у кого Эола не \[С2+\].

[Бледный огонь (2)](#artifact:pale-flame) + [Рыцарь крови (2)](#artifact:bloodstained-chivalry)<br>
Цей комплект без каких либо условий дает постоянный 50% бонус фіз. Урона. Но Бледный огонь (4) может легко превзойти цей набор, потому що Эола легко активирует его бонус завдяки быстрому откату її Элементального навыка.


# === characters.#fischl.roles.#dps.name ===

ДД


# === characters.#fischl.roles.#dps.tips ===

Учитывая то, как работает Полярная звезда, оптимальная последовательность атак будет отличаться от другого оружия:

**Элементальный навык (або Вибух стихії) > обычная атака > Заряженная Атака > Перевызов Оза (чтобы наложить на него бонус от стаков Полярной звезды)**


# === characters.#fischl.roles.#dps.notes ===

Без \[С1\] **не рекомендуется собирать** Фишль в ДД.

У ДД Фишль есть техника отмены анимации. После трех або пяти обычных атак, нужно выполнить прицельный выстрел, чтобы сбросить комбо. Чем быстрее получится сделать прицельный выстрел — тем лучше. Эту технику стоит применять только когда закончилась выносливость, так как вона достаточно сложная в исполнении.

**О \[С6\] Фишль сборке**

На **\[С6\]** Оз будет наносить 60% ушкодження, поэтому, пока нет возможности собрать Бледный огонь (4) з Електро Кубком, можно использовать **Конец гладиатора (2) и Громогласный рёв ярости (2).**

**Про вибір зброї**

**[Небесное крыло](#weapon:skyward-harp) и [Полярная звезда](#weapon:polar-star)**<br>
Из-за упомянутого выше соотношения наносимого Фишль и Озом ушкодження на **\[С6\], Полярная звезда** будет лучше, чем **Небесное крыло.**

**[Зелёный лук](#weapon:the-viridescent-hunt)**<br>
Зелёный лук хорошая инвестиция, даже превосходящая Амос в ситуациях, где много врагов, хотя він не так эффективен против массивных або быстродвижущихся целей. Він дает ушкодження по площади, которого не хватает Фишль, ввиду того, що вона бьет только по одной цели.

**[Вальс Нирваны Ночи](#weapon:mitternachts-waltz)**<br>
Для фіз. ДД Фишль Вальс Нирваны Ночи стоит предпочесть Амосу, якщо удастся собрать ему \[Р5\].

**[Прототип: Полумесяц](#weapon:prototype-crescent)**<br>
Если делать заряженный выстрел по слабому месту противника каждые 9-10 секунд, то Прототип: Полумесяц сможет дать больше ушкодження. Це зброя может подойти тем, кому нравится более сложный стиль игры.


# === characters.#fischl.roles.#off-field_dps.name ===

Кишеньковий ДД


# === characters.#fischl.roles.#off-field_dps.notes ===

И Вибух стихії, и Элементальный навык призывают Оза, поэтому нужно использовать их по очереди.

**Про вибір зброї**
Выбор оружия для Фишль сильно зависит от его рівня Пробуждения. Подробная информация в [таблице (англ.)](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1YONq2v20Gn7immi87akhcJyAT74aUo96941zWTwSup0/edit#gid=41671389)

[Охотник во тьме](#weapon:alley-hunter)
На \[Р5\] цей лук сравним з [Небесным крылом](#weapon:skyward-harp) и [Громовым пульсом](#weapon:thundering-pulse).

[Бесструнный](#weapon:the-stringless)
На \[Р5\] цей лук может быть сильнее, чем [Лук Амоса](#weapon:amos-bow), [Охотник во тьме](#weapon:alley-hunter) \[Р1\] и [Зелёный лук](#weapon:the-viridescent-hunt). Разница становится еще ощутимее в загонах, где Фишль вызывает реакції.

**О комплектах артефактов**

**[Усмиряющий гром (4)](#artifact:thundersoother)**<br>
Цей комплект артефактов превосходит Конец гладиатора (2) Громогласный рёв ярости (2) в загонах, где на противнике всегда наложено Електро, и является лучшим выбором в данном случае.

**[Стойкость Миллелита (4)](#artifact:tenacity-of-the-millelith)**<br>
Цей комплект обменивает ушкодження Фишль на 20 процентов баффа Силы атаки для всего отряда. Не рекомендовано добывать цей комплект специально для Фишль.



# === characters.#fischl.roles.#off-field_aggravate_dps.name ===

Кишеньковий ДД через Загострення


# === characters.#fischl.roles.#off-field_aggravate_dps.artifacts.notes ===

≈ [Громогласный рёв ярости (2)](#artifact:thundering-fury) + [+18% Сила атаки (2)](#artifact:18%-atk)

≈ [Позолоченные сны (4)](#artifact:gilded-dreams)

≈ [Громогласный рёв ярости (4)](#artifact:thundering-fury)


# === characters.#fischl.roles.#off-field_aggravate_dps.subStats.advices.1.notes ===

≈ Майстерність стихій


# === characters.#fischl.roles.#off-field_aggravate_dps.notes ===

**Про вибір зброї**

[Гуглотаблица](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1wPoxuOIu21VmOkbmf5KxgVBrCi5Fv8mjqoLtnFqHCWc/edit?usp=sharing) з числами ушкодження по каждому оружию. (англ.)

**[Охотник во тьме](#weapon:alley-hunter)** 
На \[Р5\] цей лук примерно равен [Небесному крылу](#weapon:skyward-harp).<br>

**[The Stringless](#weapon:the-stringless)**
На \[Р5\] цей лук может быть лучше [Небесного крыла](#weapon:skyward-harp) и [Охотника во тьме](#weapon:alley-hunter) \[Р5\].

**О комплектах артефактов**<br>

**[Thundersoother (4)](#artifact:thundersoother)**
Цей комплект превзойдет все остальные в ситуации, когда на противнике всегда поддерживается Електро статус.


# === characters.#ganyu.credits ===

[Подробный разбор](https://keqingmains.com/ganyu/) от Гань Юй мейнеров и ККМ (англ.)


# === characters.#ganyu.roles.#melt_dps.name ===

ДД через Танення

# === characters.#ganyu.roles.#melt_dps.artifacts.notes ===

≈ Странствующий ансамбль (4)\*

# === characters.#ganyu.roles.#melt_dps.tips ===

В некоторых командах и ситуациях Взрыв стихий Гань Юй может негативно сказаться на общем уроне: взрыв поглотит ауру Піро, и заряженной атакой реакцію Таяния вызвать не получится.


# === characters.#ganyu.roles.#melt_dps.notes ===

Второй уровень заряженного выстрела Гань Юй накладывает два Кріо, и, так как у них отдельные внутренние таймеры реакцій, такой выстрел может викликати реакцію Танення дважды. Заряженная атака — основной источник її ушкодження.

**Про вибір зброї**

[Лук Амоса](#weapon:amos-bow)<br>
Амос это прекрасное зброя для Гань Юй так как 2 уровень її заряженной атаки увеличивает время полета стрелы, и, даже в ближнем бою, дает 3 стака пассивки.

[Хамаюми](#weapon:hamayumi)<br>
Из-за своего бонуса, это зброя предпочтительно использовать з комплектом [Странствующий ансамбль (4)](#artifact:wanderers-troupe)

[Прототип: Полумесяц](#weapon:prototype-crescent)<br>
На высоких уровнях пробуждения з хорошим аптаймом бонуса это зброя может превзойти Небесное крыло. Но стоит помнить, що не у всех врагов есть слабые места.

**О комплектах артефактов**<br>

**[Воспоминания Симэнавы (4)](#artifact:shimenawas-reminiscence) и [Странствующий ансамбль (4)](#artifact:wanderers-troupe)**<br>
Воспоминания превосходят Ансамбль только когда удается сделать пять заряженных атак во время десятисекундного действия баффа. Це достаточно сложно, поэтому для большинства игроков больше подойдет Странствующий ансамбль.

**О приоритетных талантах**

Взрыв стихий Гань Юй не очень важен в команде Таяния: він будет мешать из-за поглощения Піро.


# === characters.#ganyu.roles.#freeze_dps.name ===

ДД через Заморзку


# === characters.#ganyu.roles.#freeze_dps.tips ===

Не нужно собирать слишком большой Шанс крит. попадания. 25%-45% достаточно, остальные проценты соберутся от Кріо резонанса, бонуса артефактов и її пассивного умения, повышающего Шанс крит. попадания заряженного выстрела.


# === characters.#ganyu.roles.#freeze_dps.notes ===

Вибух стихії Гань Юй может нанести тонну ушкодження, якщо враги будут стоять достаточно кучно, так как каждая упавшая сосулька наносит ушкодження по площади.

**Про вибір зброї**

**[Полярная звезда](#weapon:polar-star)**<br>
С этим зброєю нужно внимательно собирать артефакты, чтобы Шанс крит. попадания не стал выше 100%. С правильными статами артефактов это зброя превзойдет другие варианты.

**[Аква симулякрум](#weapon:aqua-simulacra)**<br>
С Крит. уроном этого оружия, комплектом [Заблудший в метели (4)](#artifact:blizzard-strayer) и пассивным талантом Гань Юй может носить корону на процент силы Атаки, особенно якщо артефакту больше повезло з доп. статами, чем короне на Крит. ушкодження.

**[Лук Амоса](#weapon:amos-bow)**<br>
В загонах, где Гань Юй использует только навыки и не стреляет, лучше себя покажут другие пятизвездочные оружия.

**[Прототип: Полумесяц](#weapon:prototype-crescent)**<br>
Как и в билде через Танення, Прототип на верхних уровнях пробуждения и з постоянным аптаймом бонуса может превзойти некоторые пятизвёздочные варианты вроде [Громового пульса](#weapon:thundering-pulse) або [Небесного крыла](#weapon:skyward-harp). Но стоит помнить, що не у всех врагов есть слабые места.

**О комплектах артефактов**

**[Заблудший в метели (4)](#artifact:blizzard-strayer)**<br>
Является стандартным комплектом для отряда Заморозки завдяки своим мощным бонусам.


# === characters.#ganyu.roles.#off-field_dps.name ===

Кишеньковий ДД


# === characters.#ganyu.roles.#off-field_dps.subStats.advices.0.notes ===

собирать, пока вибух стихії не будет по откату


# === characters.#ganyu.roles.#off-field_dps.subStats.advices.3.notes ===

не для отряда заморозки


# === characters.#ganyu.roles.#off-field_dps.tips ===

После активации Взрыва стихии, рекомендуется использовать її Элементальный навык внутри радиуса Взрыва, провоцируя врагов оставаться внутри и получать ушкодження.

И при установке, и при уничтожении цветок атакует врагов и регенерирует энергию Гань Юй. Поэтому следует стараться попасть по противнику и установкой, и взрывом от уничтожения.<br>


# === characters.#ganyu.roles.#off-field_dps.notes ===

Как карманный ДД Гань Юй отлично играет в загонах Заморозки, где у неё 100% аптайм Взрыва стихии и її Вибух стихії баффает Кріо ушкодження отряда.

**Про вибір зброї**

[Прототип: Полумесяц](#weapon:prototype-crescent)<br>
Цей зброя может превзойти некоторые другие варианты, якщо активировать его бафф перед использованием Взрыва стихии.

[Элегия погибели](#weapon:elegy-for-the-end)<br>
Даёт баффы на Майстерність стихій и Силу атаки, полезные для отряда играющего через реакції.

**О комплектах артефактов**

[Заблудший в метели (4)](#artifact:blizzard-strayer)<br>
Даёт мощный бонус для команды Заморозки.

[Церемония древней знати (4)](#artifact:noblesse-oblige)<br>
Более универсальный сет, так как даёт 20% бонус Силы атаки всему отряду.


# === characters.#gorou.roles.#support.name ===

Саппорт


# === characters.#gorou.roles.#support.tips ===

\[С2\] увеличивает длительность Взрыва стихии Горо c 9 до 12 секунд при получении щита от Кристаллизации. После Взрыва стихии рекомендуется переключаться на ДД, чтобы они максимально использовали время баффа.


# === characters.#gorou.roles.#support.notes ===

Горо — это герой поддержки, баффы которого зависят от количества Гео персонажей в отряде. Если Гео персонаж в отряде один, Элементальный навык Горо даст персонажу, находящемуся внутри радиуса его действия, бафф Защиты. Если два — сопротивление прерыванию. Если три — бонус Гео ушкодження. Его Вибух стихії создает область, двигающуюся вместе з активным персонажем и дающую те же баффы, що Элементальный навык, а так же наносящую периодический ушкодження. Так как Горо специализируется на баффе Защиты и Гео ушкодження, він специализированный саппорт под персонажей, которые скейлятся от Защиты — наприклад, Ноэль або Итто. Він может быть нишевым саппортом для других Гео персонажей на \[С6\].

**Про вибір зброї**

[Элегия погибели](#weapon:elegy-for-the-end)<br>
Элегия полезна своим допстатом на Відновлення енергії, а также баффом Мастерства стихий и процента Силы атаки для отряда. Хотя это не особо полезно для комманд построенных вокруг Ноэлли або Итто, Элегия может быть полезна другим отрядам.

**О комплектах артефактов**

[Изгнанник (4)](#artifact:the-exile)<br>
Использование Взрыва стихии, восстанавливает 6 единиц енергії каждому в отряде. Но стоит обратить внимание, що у этого набора нет артефактов легендарного рівня, а значит максимальный уровень прокачки ограничен 16. Це приведет к потере 34% от главстата артефакта и 25% от допстста, якщо сравнивать з легендарным артефактом 20 рівня.

[Церемония древней знати (4)](#artifact:noblesse-oblige)<br>
Полезный комплект, когда Горо собрал достаточно Восстановления енергії и не нуждается в комплектах артефактов з Восстановлением енергії.

**О приоритетных главстатах и допстатах в артефактах**

Защита в главстатах и допстатах и, возможно, корона на Бонус лечения, могут быть собраны на \[С4\] из-за возможности лечения активного персонажа Взрывом стихий, в случае якщо Горо единственный лекарь в отряде. Лечение скейлится от Защиты.

Корона и допстаты на Шанс крит. попадания могут собираться когда Горо использует Боевой лук Фавония, для частой активировации бонуса лука.

Допстаты на Відновлення енергії могут быть важнее, чем правильный главстат, так как влияние ушкодження Горо в отряде незначительное. Гораздо ценнее получать энергию для его Взрыва стихии.


# === characters.#hu-tao.roles.#dps.name ===

ДД


# === characters.#hu-tao.roles.#dps.tips ===

Если заканчивать серии атак Ху Тао Взрывом стихии и не отменить анимацию последней заряженной атаки прыжком або бегом, її Вибух стихії получит бонус от Элементального навыка Ху Тао.

**Нужно отменять анимацию атаки для максимизации ушкодження.** Последовательность действий следующая:<br>
**О2ЗП** на **\[C0\]** и **О2ЗС** for **\[С1\].**<br>
**О3ЗП/О3ЗП** чтобы пожертвовать выносливостью и нанести больший ушкодження.

**\*О = обычная атака, З = Заряженная атака, П = Прыжок, С = Спринт**


# === characters.#hu-tao.roles.#dps.notes ===

Ху Тао наиболее эффективна в команде з Син Цю, где вона может викликати реакції Пара або Таяния замороженных и использовать свой топовый комплект артефактов, Горящую алую ведьму (4). Игра через Танення замороженных подразумевает атаки по замороженным врагам, потому що в отличие от Дилюка або Кли, Ху Тао не разбивает заморозку.

**Про вибір зброї**

[Нефритовый коршун](#weapon:primordial-jade-winged-spear)<br>
Це зброя очень сильно, даже сильнее \[Р1\]-версий [Грозы драконов](#weapon:dragons-bane) и [Смертельного боя](#weapon:deathmatch), но только когда собраны все стаки баффа. А сделать это на Ху Тао довольно сложно, що делает это зброя менее надежным, чем остальные.

[Смертельный бой](#weapon:deathmatch)<br>
Смертельный бой лучше, чем Гроза драконов, когда Ху Тао не вызывает Пар.

[Черногорская пика](#weapon:blackcliff-pole)<br>
Не смотря на кажущуюся полезность из-за допстата на Крит. ушкодження, Черногорская пика з 1 стаком лишь слегка лучше, чем **\[Р5\]** Белая кисть, а поддерживать  стаки все время — сложно. Не рекомендуется покупать это зброя специально для Ху Тао. Стоит использовать только якщо воно уже куплено.

[Покоритель вихря](#weapon:vortex-vanquisher) и [Небесная ось](#weapon:skyward-spine)<br>
Почти ничего не дают Ху Тао, так как її ушкодження растет больше от объема її ХП, чем от процента Силы атаки.

[Белая кисть](#weapon:white-tassel)<br>
Белая кисть заставляет чаще бить обычной атакой, чтобы получить бафф от бонуса оружия. Обычно Ху Тао играется через чередование одной обычной атак и одной заряженной, в случае Белой Кисти рекомендуется чередовать две обычные атаки з одной заряженной.

**О комплектах артефактов**

[Воспоминания Симэнавы (4)](#artifact:shimenawas-reminiscence)<br>
Дает больший ушкодження з обычных атак, чем полный комплект Горящей Алой ведьмы, но понижает ушкодження Взрыва стихии, що портит ушкодження Ху Тао по площади. Так же, без возможности ультовать, у Ху Тао могут возникнуть проблемы з выживанием, якщо в команте отсутствует целитель.

[Встречная комета (4)](#artifact:retracing-bolide) и [Странствующий ансамбль ](#artifact:wanderers-troupe) або[ Стойкость Миллелита (2) ](#artifact:tenacity-of-the-millelith) з [ Горящей алой ведьмой (2)](#artifact:crimson-witch-of-flames)<br>
Все эти комплекты равны по суммарному урону, при учете того, що Встречная комета (4) используется  при всегда активном щите. Разница лишь в том, що з Кометой выше ушкодження обычных атак и ниже ушкодження Взрыва стихий, а так же необходимо всегда поддерживать щит.

**О приоритетных допстатах в артефактах:**

Так как Ху Тао может викликати Пар на своих самых сильных умениях, Майстерність стихій довольно-таки ценно на ней. В случае, якщо у Ху Тао меньше 100 Мастерства стихий, включая бафф Сахарозы и прочие, допстаты на Майстерність стихій важнее Шанса крит. попадания або Крит. ушкодження.


# === characters.#itto.roles.#dps.name ===

ДД


# === characters.#itto.roles.#dps.notes ===

Ітто — це Гео ДД, котрий наносить великике ушкодження після активації Вибуху стихії, який дає йому бонус сили атаки та Гео інфузію.

Ітто накопичує рівні Неймовірної сили коли друга та четверта звичайні атаки потрапляють по ворогові, а під час Вибуху стихії також додаються перша і третя атаки. Накопичивши максимум стаків Неймовірної сили, п'ять штук, він може використовувати підсилену заряджену атаку, під назвою Аратакі кесагірі.

Елементальна навичка Ітто
////todo
 викликає/призоває бичка Усі, котрий відволікає ворогів, вважається Гео конструкцією, наносить ушкодження ворогам під час активації та дає один рівень Неймовірної сили. Коли Усі покидає поле бою, то дає ще один рівень неймовірної сили. Також Усі дає один рівень Неймовірної сили під час отримання ушкодження, але не частіше одного разу в дві секунди. 

Вибух стихії наділяє звичайні та заряджені атаки Ітто Гео інфузією, збільшує швидкість його звичайних атак і збільшує силу атаки на певний відсоток від поточного захисту Ітто. Значення захисту снапшотається.

**Про вибір зброї**

[Меч драконьей кости](#weapon:serpent-spine)<br>
З комплектом [Кокон сладких грёз](#artifact:husk-of-opulent-dreams), стаки бонуса від Меча драконової кістки важливіші стаків Кокону.

[Небесное величие](#weapon:skyward-pride)<br>
Може бути чудовою або поганою зброєю для Ітто в залежності від потреби у відновленні енергії. Чим менша необхідність відновлення енергії, яка залежить від генерації часток членів загону чи від кількості відновлення енергії, накопиченого в додаткових статах, тим менш корисною стає ця зброя.

[Белая тень](#weapon:whiteblind)<br>
Так як Вибух стихії снапшотає Захист, то після його активації нові стаки бафу зброї не вплинуть на ушкодження Вибуху стихії.

**О комплектах артефактов**

[Встречная комета (4)](#artifact:retracing-bolide)<br>
Зустрічна комета дає додатковий 40% бонус ушкодження звичайної та зарядженої атак, якщо Ітто знаходиться в щиті. Щит від Кристалізації не надійний, тож краще використовувати щит від надійного щитовика, наприклад, Чжуна Лі.


# === characters.#jean.roles.#burst_support.name ===

Ульт-саппорт


# === characters.#jean.roles.#burst_support.notes ===

Елементальна навичка Джин підкидає в повітря маленьких супротивників, які потім отримують ушкодження від падіння, і перериває атаку великих. Її лікування скейлиться від Сили атаки.

**Про вибір зброї**

[Амэнома Кагэути](#weapon:amenoma-kageuchi)<br>
Ця зброя може знизити потребу Відновлення енергії до 150% або навіть 0%, залежно від кількості стаків пасивки та рангу пробудження цієї зброї. На вищому ранзі пробудження, з великою кількістю стаків пасивки, ця зброя краща за[Небесный меч](#weapon:skyward-blade), а на нижчому ранзі, гірше.

[Клятва свободы](#weapon:freedom-sworn)<br>
Позиція в рейтингу враховує лише власне ушкодження Джин, без урахування баффа загону. Якщо потрібно баффати ДД, то можна видати цей меч Джинн, тому що вона легко може активувати бонус цієї зброї.

[Драконий рык](#weapon:lions-roar)<br>
Цей меч може бути краще  [Меча Фавония](#weapon:favonius-sword) при 50% часу дії бонусу зброї, а при 100% часу дії бонусу навіть краще [Меча Сокола](#weapon:aquila-favonia).

**О комплектах артефактов**

[Изумрудная тень (4)](#artifact:viridescent-venerer)<br>
Топовий комплект для будь-яких персонажів Анемо, оскільки зрізає 40% елементального захисту противнику.

[Церемония древней знати (4)](#artifact:noblesse-oblige)<br>
Цей комплект дає 20% бонус Сили атаки всьому загону.

[Моллюск морских красок (4)](#artifact:ocean-hued-clam)<br>
Найкращий комплект для особистого ушкодження Джин. Але її особисте ушкодження все одно залишиться невеликим. Набагато кориснішим буде носити на Джинн комплект, що дає бонуси всьому загонові, наприклад, Церемонію стародавньої знаті або Смарагдову тінь.

**О выборе главстатов**

Акцентувати прокачку на Майстерності стихій варто тільки в парі з Беннетом, так як Вибух стихії Джин поглине Піро від Вибуху Беннетта і почне підпалювати і завдавати Піро ушкодження. Тому краще зброя з бонусом Майстерності стихії та Відновлення енергії([Клятва свободы](#weapon:freedom-sworn), [Небесный меч](#weapon:skyward-blade), [Меч Фавония](#weapon:favonius-sword), [Церемониальный меч](#weapon:sacrificial-sword), [Стальное жало](#weapon:iron-sting), [Амэнома Кагэути](#weapon:amenoma-kageuchi)).

**О приоритетных талантах**

Якщо важливіша ушкодження, ніж лікування, то в першу чергу варто качати Елементальну навичку, тому що її ушкодження значніше зростає від прокачування, ніж ушкодження Вибуху стихії.

Якщо Джинн єдиний Анемо персонаж у загоні, то перед нею стоїть вибір: вкладатися в Силу атаки для сильнішого лікування, але рідко мати можливість активувати Вибух стихії, або навпаки, вкладатися в Відновлення енергії, зі слабшим лікуванням, але частим Вибухом стихії.

Якщо Джин не єдина Анемо в загоні, то в неї немає проблеми з Відновленням енергії, і вона може повністю вкладатися в силу атаки.


# === characters.#kaeya.credits ===

[Подробный разбор](https://keqingmains.com/kaeya/) от Кэйа мейнеров и ККМ (англ.)


# === characters.#kaeya.roles.#cryo_dps.name ===

Кріо ДД


# === characters.#kaeya.roles.#cryo_dps.subStats.notes ===

**шанс крит. попадания:** зазвичай не такий корисний, як інші бойові стати, завдяки бонусам [Заблудшего в метели](#artifact:blizzard-strayer) та Кріо резонансу


# === characters.#kaeya.roles.#cryo_dps.talents.notes ===

Елементальна навичка важливіша за звичайну атаку, якщо в команді немає Чун Юня


# === characters.#kaeya.roles.#cryo_dps.tips ===

**\[С1\]** проти ворогів зі статусом Кріо


# === characters.#kaeya.roles.#cryo_dps.notes ===

Кріо ДД Кейя зазвичай використовується в загоні з Чун Юнем і Сін Цю або Барбарою, і носить комплект Заблудлого в хуртовині (4). У такому загоні у Кеї з'являється 55% Шансу крит. потрапляння проти Заморожених ворогів ще до збору додаткових Крит. статів, тому замість них можна збирати Силу атаки чи Крит. ушкодження.


# === characters.#kaeya.roles.#burst_support.name ===

Ульт-саппорт


# === characters.#kaeya.roles.#burst_support.notes ===

Вибух стихії Кейі — чудовий спосіб накладати Кріо, перебуваючи поруч із противником. Через особливості нанесення Кріо ушкодження, його Вибух стихії не може використовуватися в загонах Реверсивного Танення.

**Про вибір зброї**

[Клятва свободы](#weapon:freedom-sworn)<br>
Ця зброя підходить лише для загонів Реверсивного Танення, у яких цінується Майстерність стихій.

[Небесный меч](#weapon:skyward-blade)<br>
У загоні з другим Кріо, бонус відновлення енергії цієї зброї буде не потрібен, і меч буде менш корисний.

[Драконий рык ](#weapon:lions-roar)**/**[ Вспышка во тьме ](#weapon:the-alley-flash)**/**[ Стальное жало](#weapon:iron-sting)<br>
Вся ця зброя розташована в рейтингу з урахуванням використання їх у загонах Реверсивного Танення, де цінується Майстерність стихій. На [Р5], ці мечі перевершать Кромсателя піків.

**О комплектах артефактов**

[Инструктор (4)](#artifact:instructor)<br>
Через можливість часто активувати пасивний бонус Інструктора, цей комплект добре підходить для Кейі у загонах Реверсивного Танення. Крім відновлення енергії, інші стати не такі важливі, що робить цей комплект хорошим бюджетним варіантом.

[Церемония древней знати (4)](#artifact:noblesse-oblige)<br>
Рекомендується лише в тому випадку, якщо ніхто інший у загоні не носить цей комплект.


# === characters.#kazuha.credits ===

[Подробный разбор](https://keqingmains.com/kazuha/) от ККМ (англ.)


# === characters.#kazuha.roles.#em_build.name ===

Збірка через МС


# === characters.#kazuha.roles.#em_build.subStats.notes ===

Коли Відновлення енергії недостатньо, потрібно віддати йому пріоритет.


# === characters.#kazuha.roles.#em_build.talents.notes ===

В білді через Майстерність Стихій не важливий рівень вмінь Казухи.

Варто звернути увагу, що прокачка Звичайної атаки збільшить ушкодження атаки в падінні.

# === characters.#kazuha.roles.#em_build.tips ===

Елемент, котрий поглине Вибух стихії Казухи знаходиться в такому пріоритеті: Піро > Гідро > Електро > Кріо, та здатен поглинути як з активного персонажу так і з ворогів. Наприклад, якщо стояти в полі Вибуху стихії Бенету, то це наділить Вибух стихії Казухи Піро інфузією, так як Бенет накладає ефект Піро на активного персонажа.

**Необходимое количество Восстановления енергії**

В загоні з Райдэн: \~160 ВЕ%
В загоні з Гань Юй через Танення: \~200 ВЕ%
В інших випадках: \~180 ВЕ%


# === characters.#kazuha.roles.#em_build.notes ===

Викликаючи реакцію Розсіювання, завдяки пасивному талантові 60 рівня, Казуха бафає відповідне Елементальне ушкодження всіх членів загону. Сила бафу скейлиться від Майстерності стихій Казухи. Через це треба збирати макисмально можливу кількість Майстерності стихій.

Так само як і у Венті, на всіх частинах артефактів необхідно збирати Майстерність стихій для збільшення ушкодження, котре буде наноситись. Варто збирати атаку-ушкодження-крити лише у випадку Гео загонів, моно Анемо загонів або у разі битви з одним супротивником, а не групою. 

**Про вибір зброї**

Головною ціллю є збір якомога більшої кількості Майстерності стихій, при цьому мати достатню кількість Відновлення енергії, 160-180%, для постійного використання Вибуху стихії. Наявність [Церемониального меча](#weapon:sacrificial-sword) або другого Анемо персонажу в загоні також допоможе зменшити потребу в Відновленні енергії та набрати більше сабстатів на Майстерність стихій.

**[Меч Фавония](#weapon:favonius-sword)**<br>
Варто не забувати набирати достатньо Шансу крит. потрапляння в артефактах для надійного спрацьовування пасивки.

**[Лунное сияние ксифоса](#weapon:xiphos-moonlight)**
Цей меч хороший вибір для загонів де не потрібні часточки від Меча Фавонія. На Р4-5 Місячне сяйво починає перевершувати Меч Фавонія за Відновленням енергії.

**[Стальное жало](#weapon:iron-sting)**
Стальне жало дає найвищу кількість Майстерності стихій серед інших чотиризіркових мечей, а також баф усього загону. Якщо у Казухи немає проблем з Відновленням енергії, то ця зброя краща, ніж будь-які інші чотиризіркові мечі на Відновлення енергії.

**[Амэнома Кагэути](#weapon:amenoma-kageuchi)**
На Р5 з Аменомою Кагеуті можна зфокусуватися лише на зборі МС в артефакатах. Р5 Аменома приблизно рівна Стальному жалові. З Р1 Аменомою потрібно 138% Відновленняя енергії для Вибуху стихії по відкоту.<br>

**[Деревянный клинок](#weapon:sapwood-blade)**
Меч корисний лише на великому ранзі пробуждения й в специфічних Дендро загонах, де Кадзуха виклакає Дендро реакції, роздуваючи Електро або Гідро на ворогів з Дендро аурою. Особливо корисний в загонах через реакцію Загострення.


**О комплектах артефактов**

[Громогласный рёв ярости (4)](#artifact:thundering-fury)<br>
Це нішевий білд, котрий підходить лише для битв з групами ворогів і потребує особливих загонів. В таких групах мають бути кишенькові Гідро та Електро сапорти, щоб Казуха увесь час активував бонус Гримучої люті (4) своєю Елементальною навичкою, а також другий Анемо сапорт з[Изумрудной тенью (4)](#artifact:viridescent-venerer). Прикладом такого загону є: Казуха, Кокомі, Фішль та Венті, або з Барбарою та Цукрозою як зі слабшою заміною Кокомі та Венті. Такий загін може додатково наносити ворогам ушкодження від падіння, а Фішль з [Зеленым луком](#weapon:the-viridescent-hunt), дозволяє наносити ушкодження від падіння ще частіше. Варто звернути увагу, що ця команда дуже слабко працює в бою проти одного супротивника.


# === characters.#keqing.credits ===

[Подробный разбор](https://keqingmains.com/keqing/) от ККМ (англ.)


# === characters.#keqing.roles.#physical_dps.name ===

Фіз. ДД


# === characters.#keqing.roles.#physical_dps.talents.notes ===

См. примечания ниже


# === characters.#keqing.roles.#physical_dps.notes ===

Цей раздел посвящен игре на Кэ Цин без накладывания Електро на атаки, и сфокусирован на игре через физический ушкодження. Для постоянной игры через физический ушкодження нужно делать заряженную атаку после использования Элементального навыка, а не использовать навык повторно, то есть не телепортироваться к стилету Кэ Цин.

**Про вибір зброї**

**[Предвестник зари](#weapon:harbinger-of-dawn)**<br>
Сила этого оружия очень зависит от того, получается ли всё время поддерживать ХП выше 90%.

**О комплектах артефактов**

**[Бледный огонь (4)](#artifact:pale-flame)**<br>
Лучший комплект на Кэ Цин, потому що вона всегда может использовать бонус от комплекта, делая заряженную атаку после Элементального навыка.

**[+25% Фіз. атаки ](#25%-ph-atk)+ [Рыцарь крови (2)](#artifact:bloodstained-chivalry)**<br>
Набор, который можно использовать только до получения Бледного огня (4).

**[+25% Фіз. атаки ](#25%-ph-atk)+ [18% Сила атаки (2)](#artifact:18%-atk)**<br>
Стандартный набор для фіз. ДД.

**[Встречная комета (4)](#artifact:retracing-bolide)**<br>
Цей комплект используется только под постоянным щитом, наприклад, з Чжуном Ли або Дионой.

**[Рыцарь крови (4)](#artifact:bloodstained-chivalry)**<br>
Из-за своего баффа, цей комплект подходит только для битвы з противникам, которые убиваются за 10 секунд.


# === characters.#keqing.roles.#electro_dps.name ===

Електро ДД


# === characters.#keqing.roles.#electro_dps.artifacts.notes ===

Зверніть увагу, що артефакты отсортированы не по рейтингу. Подробности в описании.


# === characters.#keqing.roles.#electro_dps.talents.notes ===

Кэ Цин получает 15% бонусного шанса Крит. попадания после использования своего Взрыва стихии, поэтому его и Обычную атаку стоит прокачивать з одинаковым приоритетом. Но и про Элементальный навык забывать не нужно.


# === characters.#keqing.roles.#electro_dps.tips ===

**Оптимальная последовательность атак**

Элементальный навык (бросить стилет, но не активировать)-> Вибух стихії -> Элементальный навык (активировать стилет) -> Спам атаками-> Повторить

**О ролях**

И фіз, и Електро Кэ Цин хороши. Стиль игры обычно выбирается в зависимости от того, какое зброя повезло выролить. Наприклад, Драконий рык — Електро билд, Меч-флейта одинаково хорош всегда, и т.д.


# === characters.#keqing.roles.#electro_dps.notes ===

**Про вибір зброї**

**[Драконий рык](#weapon:lions-roar)**<br>
Це зброя рекомендуется только для моно Електро отрядов, або отрядов, играющих через Загострення або Заряжен. В ситуациях, где Електро аура з противников быстро снимается, або где противники имеют собственную стихию, наприклад как слаймы, цей меч теряет свою полезность.

**[Чёрный меч](#weapon:the-black-sword)**<br>
На Кэ Цин, играющей только через умения, это зброя хуже, чем Предвестник зари \[Р5\].

**О комплектах артефактов**

**[Громогласный рёв ярости (4)](#artifact:thundering-fury)**<br>
С этим комплектом при игре через Загострення у Кэ Цин будет наивысший ушкодження.

**[Громогласный рёв ярости (2)](#artifact:thundering-fury) + [18% Силы атаки (2)](#artifact:18%-atk)**<br>
Универсальный комплект на все случаи.

**[18% Силы атаки (2)](#artifact:18%-atk) + [18% Силы атаки (2)](#artifact:18%-atk)**<br>
Цей комплект немного хуже, чем Громогласный рёв ярости (2) и 18% Силы атаки (2).

**[Усмиряющий гром (4)](#artifact:thundersoother)**<br>
Цей набор нужно использовать в загонах через реакцію Заряжен, наприклад в команде з Син Цю, або как альтернатива [Громогласному рёв ярости (4)](#artifact:thundering-fury) при игре через Загострення. Цей комплект увеличивает ушкодження на 35%, но для этого бонуса нужно всегда поддерживать Електро на врагах.

# === characters.#klee.credits ===

[Подробный разбор](https://keqingmains.com/klee/) от Кли мейнеров и ККМ (англ.)


# === characters.#klee.roles.#dps.name ===

ДД


# === characters.#klee.roles.#dps.tips ===

Для на несения большего, чем обычно, количества ушкодження на Кли, можно использовать отмены анимаций.

Анимация її первой Обычной атаки может быть прервана при помощи нажатия кнопки движения во время атаки. Можно бесконечно повторять цей трюк для достижения эффекта «пулемёта».

Оптимальные последовательности атак для игры на Кли такие: одна або две Обычные атаки, затем Заряженная. Последовательность из одной Обычной и одной Заряженной атаки выше по урону, но быстрее потребляет выносливость. Две Обычных и одна Заряженная — более надеждная последовательность, позволяет удерживать противников оглушенными и имеет больший шанс активировать взрывную искру. Взрывная искра тратится при следующей заряженной атаке, которая наносит на 50% больше ушкодження и не потребляет выносливость.


# === characters.#klee.roles.#dps.notes ===

Будучи хрупкой, Кли нуждается в правильном позиционировании. Этого трудно достигнуть из-за її маленького роста. Стоит изучать гайды по отмене анимаций для Кли, см. [подробный разбор](https://keqingmains.com/klee/) (англ.).

**Про вибір зброї**

[Память о пыли](#weapon:memory-of-dust)<br>
Рейтинг сформирован з учётом, що Кли без щитовика в отряде. Будучи в отряде з щитовиком, даже з Чжун ли, ушкодження Кли будет хуже, и будет сравним з [Небесным атласом](#weapon:skyward-atlas).

[Солнечная жемчужина](#weapon:solar-pearl)
При использовании Солнечной жемчужины, рекомендуется начинать бой з отмены анимации Обычной атаки Элементальным навыком, затем отмены анимации Элементального навыка Взрывом стихии.

[Истории Додоко](#weapon:dodoco-tales)<br>
На одинаковом ранге пробуждения, Песнь странника лучше, чем Истории Додоко, но сравния \[Р5\] Истории Додоко и \[Р1-3\] Песнь странника, \[Р5\] Истории Додоко выигрывают. Зверніть увагу, що бафф Беннета або Эпоса о драконоборцах плюс бафф комплекта Церемонии древней знати (4) может вывести Песнь странника и Солнечную жемчужину вперед Историй Додоко, даже при низком Ранге пробуждения.

**О комплектах артефактов**

[Ступающий по лаве (4)](#artifact:lavawalker)<br>
Особенности игры на Кли делают вызов реакцій Пара и Таяния сложнее, чем у других Піро ДД, но її постоянное наложение Піро позволяет ей использовать комплект Ступающего по лаве. [Табличка з расчетами на английском](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1JJZPMoNOqXhX8Ez1cl63fNXESJZXx7kQaJEeQ-WLOEY/edit#gid=186983353)

[Горящая алая ведьма (4)](#artifact:crimson-witch-of-flames)<br>
Цей комплект рекомендуется только якщо Кли может постоянно викликати реакцію Пар.

[Странствующий ансамбль (4)](#artifact:wanderers-troupe)<br>
Странствующий ансамбль увеличивает ушкодження Заряженной атаки на 35%. Но реализовать цей бонус будет сложно, потому що игра через Заряженные атаки заставит чаще уворачиваться и тратить больше выносливости.


# === characters.#kokomi.credits ===

[Подробный разбор](https://keqingmains.com/kokomi/) от Кокоми мейнеров и ККМ (англ.)


# === characters.#kokomi.roles.#support.name ===

Саппорт


# === characters.#kokomi.roles.#support.mainStats.notes ===

Если дополнительное лечение не требуется, главстаты для [Стойкости Миллелита (4)](#artifact:tenacity-of-the-millelith) неважны. Лучше сфокусироваться на главстатах Восстановления енергії.


# === characters.#kokomi.roles.#support.tips ===

Вибух стихії Кокоми увеличивает ушкодження її Элементального навыка, но только за умови личного пребывания Кокоми на поле боя.


# === characters.#kokomi.roles.#support.notes ===

Саппорт Кокоми использует Вибух стихії только для того, чтобы продлить время действия її Элементального навыка. Це позволяет всё время держать медузу на поле боя и стабильно накладывать Гідро на противников.

**Про вибір зброї**

[Кольцо Хакусин](#weapon:hakushin-ring)<br>
Це зброя увеличивает ушкодження отрядов, играющих через Заряжен, но з ним Кокоми хуже лечит.

[Церемониальные мемуары](#weapon:sacrificial-fragments)<br>
Может быть полезным, чтобы постоянно держать медузу на поле боя без использования Взрыва стихии.

**О комплектах артефактов**

[Стойкость Миллелита (4)](#artifact:tenacity-of-the-millelith)<br>
Правильно используя Элементальный навык, Кокоми может держать бонус комплекта всегда активированным.

[Моллюск морских красок (4)](#artifact:ocean-hued-clam)<br>
Если Кокоми атакует противников во время своего Взрыва стихии, цей комплект лучше Стойкости Миллелита (4). В случае же использования Кокоми только для Элементального навыка, то цей комплект хуже Стойкости Миллелита (4).

**Об основных характеристиках и допстатах**

**Відновлення енергії**<br>
У Кокоми должно быть такое Відновлення енергії, чтобы вона всегда могла использовать Взрыв стихий перед Элементальным навыком, для беспрерывного наличия медузы на поле боя. Без Прототипа: Янтаря, Кокоми потребуется \~200-220%+ Восстановления енергії. С Янтарем на \[Р1\] — 170-190% и 150-170% на \[Р5\]


# === characters.#kokomi.roles.#dps.name ===

ДД


# === characters.#kokomi.roles.#dps.tips ===

Из-за высокого потребления выносливости її заряженными атаками, оптимальная последовательность атак такая:

На \[C0\]: 2ОА С<br>
На \[С1\]: 3ОА С

\*ОА — обычная атака, С — спринт

При игре з Бэу Доу последовательность 3ОА С может привести к потере ушкодження из-за особенности її Взрыва стихии. Поэтому эта последовательность рекомендуется только при игре через Пар.


# === characters.#kokomi.roles.#dps.notes ===

ДД Кокоми строится через ушкодження во время її Взрыва стихий, потому що вне Взрыва стихий її ушкодження маленький.

**Про вибір зброї**

**[Эпос о драконоборцах](#weapon:thrilling-tales-of-dragon-slayers)**<br>
Хотя это зброя и не так сильно по урону, его бафф отряда весьма полезен. Це зброя может быть лучшим для суммарного ушкодження отряда, якщо в нем больше никто не носит Эпос о драконоборцах

**[Кольцо Хакусин](#weapon:hakushin-ring)**<br>
Це зброя лучший выбор для отрядов через Заряжен.

**О комплектах артефактов**

**[Стойкость Миллелита (4)](#artifact:tenacity-of-the-millelith)**<br>
Хотя цей комплект хуже всего по личному урону Кокоми, бонус ушкодження отряду иногда может быть более полезен, чем ее личный ушкодження.


# === characters.#kujou-sara.roles.#burst_support.name ===

Ульт-саппорт


# === characters.#kujou-sara.roles.#burst_support.subStats.notes ===

В первую очередь, стоит прокачивать Відновлення енергії до тех пор, пока не получится ультовать по откату.


# === characters.#kujou-sara.roles.#burst_support.tips ===

Чтобы получить частицы от ее Элементального навыка, нужно чтобы взорвавшееся после заряженной атаки Воронье перо задело противника. Тогда навык сгенерирует три частицы.

Одно только нажатие Элементального навыка не генерирует частицы, на \[С2\] в том числе.


# === characters.#kujou-sara.roles.#burst_support.notes ===

Сара — героиня поддержки, усиляющая загін механиками Вороньего пера. Когда Сара использует свой Элементальный навык, її следующий заряженный выстрел оставит Воронье перо в месте попадания, затем Воронье перо взорвется и персонаж в области взрыва получит бонус на силу атаки, зависящий от базовой силы атаки Сары.

На \[С2\], Элементальный навык сразу накладывает бафф Вороньего пера, при этом остается возможность баффнуться Пером з заряженной атаки. Для максимальной продолжительности действия баффа, следует сначала наложить бафф простым нажатием Элементального навыка, и, через некоторое время, использовать бафф от заряженной атаки. Так же появляется возможность использовать Вибух стихії после Элементального навыка, чтобы він получил от него бонус ушкодження, а затем Пером з заряженной атакой баффнуть другого персонажа. Стоит отметить, що бонус Електро Крит. ушкодження на \[С6\] не снапшотается и не отображается в профиле персонажа.

**Про вибір зброї**

Зброя отсортировано по **Базовой атаке,** чтобы максимизировать бафф Сары.

**[Элегия погибели](#weapon:elegy-for-the-end)**<br>
Время отката бонуса этого оружия идеально совпадает со временем отката Взрыва стихий Сары. У этого оружия ниже базовая атака по сравнению з Небесным крыло, но Элегия лучше, потому що Сара может все время использовать бонус этого оружия и давать отряду дополнительный бафф на 100 Майстерність стихій и 20 процентов Силы атаки на 12 секунд, кроме того, у Элегии допстат на Відновлення енергії, що важно для Сары играющей через Вибух стихії.

**[Церемониальный лук](#weapon:sacrificial-bow)**
Благодаря высокой Силе атаки и Восстановлению енергії, цей лук лучший из четырехзвездочных в загонах, где Саре и другому Електро персонажу не хватает енергії.

**О комплектах артефактов**

**[Церемония древней знати (4)](#artifact:noblesse-oblige)**<br>
Универсальный комплект чтобы баффать Силу атаки отряда на 20%, можно использовать, якщо в отряде больше никого нет з этим комплектом


# === characters.#kuki-shinobu.roles.#hyperbloom.name ===

вегетация


# === characters.#kuki-shinobu.roles.#hyperbloom.subStats.notes ===

Майстерність стихій — единственный пріоритет


# === characters.#kuki-shinobu.roles.#hyperbloom.tips ===

Нужно собрать 850-950+ Мастерства стихий.


# === characters.#kuki-shinobu.roles.#hyperbloom.notes ===

Куки один из лучших Електро-персонажей для игры через Вегетацию.


# === characters.#kuki-shinobu.roles.#aggravate.name ===

обострение 


# === characters.#kuki-shinobu.roles.#aggravate.artifacts.notes ===

≈[Громогласный рёв ярости (2)](#artifact:thundering-fury) [80 Мастерства стихий (2)](#artifact:80-em)

[18% Силы атаки](#artifact:18%-atk) \[Любые два\]


# === characters.#kuki-shinobu.roles.#aggravate.notes ===

В этом отряде Куки не только лечит, но и наносит ощутимый ушкодження.

**Про вибір зброї**<br>

[Гуглотаблица](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1x5UJIlR8Kx1IC_8a_SRTaLjR_mzi0j1o2Ive0MpLfQU/edit#gid=401786943) з подробными рассчетами по оружию (англ.)

**[Клятва свободы](#weapon:freedom-sworn)**
Личный ушкодження Куки жертвуется в угоду баффу ушкодження команды. 

**[Драгоценный омут](#weapon:primordial-jade-cutter)**
Даёт наивысший личный ушкодження Куки, но маленькая полезность для отряда, из-за чего суммарный ушкодження команды падает.

**[Ключ Хадж-нисут](#weapon:key-of-khaj-nisut)**
На бумаге хороший вариант для Куки из-за высокого личного ушкодження и баффов для отряда. Но в реальности, Куки для накопления баффа понадобится 2-3 ротации або долго находиться не в кармане, що приведет к падению ушкодження команды.

**О комплектах артефактов**<br>

[Гуглотаблица](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1jMsRsXtgZU-C2TGj72eIB89THuinMafk6iSj63a7Vt8/edit#gid=2143201754) з подробными рассчетами по артефактам (англ.)

**[Усмиряющий гром (4)](#artifact:thundersoother)**
Лучший комплект, якщо удаётся все время поддерживать Електро на противнике. Обычно для этого требуется три Електро персонажа в отряде, або же два Електро и один Анемо для Рассеивания Електро.

**[Громогласный рёв ярости (2)](#artifact:thundering-fury) [80 Мастерства стихий (2)](#artifact:80-em) [18% Силы атаки](#artifact:18%-atk)**
Обычно ничем не хуже [Позолоченных снов (4)](#artifact:gilded-dreams), при этом проще собрать з хорошими допстатами.


# === characters.#kuki-shinobu.roles.#support.name ===

cаппорт


# === characters.#kuki-shinobu.roles.#support.subStats.notes ===

Шанс крит. попадания полезен только при использовании [Меча Фавония](#weapon:favonius-sword)


# === characters.#kuki-shinobu.roles.#support.notes ===

В загонах, где Куки не используется для вызова реакцій, ушкодження Куки слишком мал. В этих командах вона собирается полностью в героиню поддержки.


**Про вибір зброї**

**[Меч Фавония](#weapon:favonius-sword)**<br>
Пассивка позволяет Куки снабжать энергией остальную часть команды. Стоит не забывать набирать достаточное количество Шанса крит. попадания в артефактах для надежного срабатывания пассивки.

**[Клятва свободы](#weapon:freedom-sworn)**<br>
Предпочтительнее меча Фавония в загонах, где Куки может постоянно викликати реакції, завдяки баффу для всей команды.

**[Ключ Хадж-нисут](#weapon:key-of-khaj-nisut)**
Самое сильное лечение в обмен на полезность отряду. Подходит для ситуации, когда Куки не вызывает реакції и не нужны частички от Меча Фавония.

**О комплектах артефактов**<br>

**[Церемонией древней знати (4)](#artifact:noblesse-oblige)**<br>
Необходимо набрать достаточное количество Восстановления енергії для того, чтобы ультовать по откату и поддерживать бонус комплекта. 

**[Моллюск морских красок (4)](#artifact:ocean-hued-clam)**<br>
Обеспечивает приличное количество дополнительного ушкодження за умови полной экипировки на исцеление. 

**[Инструктор (4)](#artifact:instructor) або [Изгнанник (4)](#artifact:the-exile)**<br>
Может быть дешевой альтернативой в загонах, где дополнительное усиление процента силы атаки от [Стойкости Миллелита (4)](#artifact:tenacity-of-the-millelith) або [Церемонии древней знати (4)](#artifact:noblesse-oblige) не настолько полезны.


# === characters.#lisa.credits ===

[Подробный разбор](https://keqingmains.com/lisa/)  от  Лиза мейнеров и ККМ (англ.)


# === characters.#lisa.roles.#electro_dps.name ===

Електро ДД


# === characters.#lisa.roles.#electro_dps.tips ===

**Оптимальная последовательность атак Лизы**

ЭН (быстрое нажатие) > ОА x2 \[до 3 стаков\] > Полностью заряженный ЭН (долгое нажатие) > ОА х2 > ЗА. Повторять \[ОА х2 > ЗА\] пока ЭН не откатится, затем повторить сначала.

**ОА = обычная атака, ЗА = Заряженая атака, ЭН = Элементальный навык**


# === characters.#lisa.roles.#electro_dps.notes ===

**О комплектах артефактов**

**[Усмиряющий гром (4)](#artifact:thundersoother)**<br>
Для отрядов фокусирующихся на реакциях Заряжен, **Усмиряющий гром (4)** может превзойти по урону **Громогласный рёв ярости (2)  плюс комплект на 18 процентов Силы атаки (2).** Цей комплект ниже в рейтинге из-за меньшей универсальности.

Електро ДД Лиза хорошо играется через отряды, построенные вокруг реакції Заряжен. Для отрядов з игрой через Перегрузку, оптимальнее собирать билд ДД через Майстерність стихій.

**Про вибір зброї**

**[Истина кагура](#weapon:kaguras-verity)**<br>
Позиция в рейтинге основана на поддержании третьего рівня бонуса оружия, для чего нужно исполнять такую последовательность атак:

БЭН > 2 ОА> БЭН > 2 ОА > БЭН > ВС > 1 ОА > ДЭН > 1 ОА > 1 ЗА > 3 ОА> 2 ОА> 1 ЗА

Где БЭН — быстрое нажатие Элементального навыка, ОА — обычная атака, ДЭН — долгое нажатие Элементального навыка, ВС — Вибух стихії, ЗА — заряженная атака.

[Подробный расчёт (англ.)](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1kBaIxbNUUkShl-OwbOxMK4wyPQvL-WWeOko7yfWRIxw/edit#gid=0).


# === characters.#lisa.roles.#em_dps.name ===

Сборка через МС


# === characters.#lisa.roles.#em_dps.talents.notes ===

для Лизы в сборке через Майстерність стихій уровни талантов не очень важны


# === characters.#lisa.roles.#em_dps.notes ===

ДД Лиза через Майстерність стихій нацелена быть постоянным активатором для реакцій, и реакції Перегрузка и Вегетация больше всего подходит для этой сборки. Следует избегать второго Електро персонажа в отряде через Перегрузку, чтобы він не сбивал Піро з противников.

Отряды через реакцію Заряжен плохо играются через Майстерність стихій, поэтому для игры через эту реакцію следует собрать Лизу в Електро ДД або карманного ДД.

**О приоритете характеристик**

Следует инвестировать как в Майстерність стихій, так и в Відновлення енергії. Цель — собрать достаточное количество Восстановления енергії, точнее, 170-190 и при этом иметь большое количество Мастерства стихий.


# === characters.#lisa.roles.#off-field_dps.name ===

Кишеньковий ДД


# === characters.#lisa.roles.#off-field_dps.tips ===

Не обов'язково долго ждать пока Лиза сама ударит Элементальным навыком. Долгое нажатие Элементального навыка Лизы требует менее четырех секунд для полной зарядки. Как только индикатор сравняется з кольцом, умение уже полностью заряжено и можно отпустить клавишу.


# === characters.#lisa.roles.#off-field_dps.notes ===

Может быть собрана для ушкодження со Взрыва стихии або Элементального навыка.<br>
Лиза хорошо сочетается з Анемо персонажами, которые помогают удерживать противников внутри радиуса її Взрыва стихии.

**Про вибір зброї**

**[Истина кагура](#weapon:kaguras-verity)**<br>
Позиция в рейтинге основана на поддержании третьего рівня бонуса оружия, для чего нужно исполнять такую последовательность атак:

БЭН > 2 ОА > БЭН > ВС > ДЭН

Где БЭН — быстрое нажатие Элементального навыка, ОА — обычная атака, ДЭН — долгое нажатие Элементального навыка, ВС — Вибух стихії.

**[Эпос о драконоборцах](#weapon:thrilling-tales-of-dragon-slayers)**<br>
Цей вариант **рекомендуется только для Лизы в дешевой сборке, где вона фокусируется на баффе команды.**

**О приоритете характеристик**

Нужно добиваться максимального аптайма Взрыва стихии Лизы.


# === characters.#mona.roles.#dps.name ===

ДД


# === characters.#mona.roles.#dps.tips ===

<br>


# === characters.#mona.roles.#dps.notes ===

Цей билд лучше работает на \[С2\]. Некоторые четырех звездочные персонажи могут выдавать больший ушкодження, чем ДД Мона, поэтому Мона лучше как доп. ДД або героиня поддержки.<br>


# === characters.#mona.roles.#nuke.name ===

Ульт-саппорт


# === characters.#mona.roles.#nuke.tips ===

Чтобы Вибух стихії Моны нанес удвоенный ушкодження через реакцію Пар, нужно действовать в такой последовательности:<br>
1. Наложить на врага Піро<br>
2. Использовать Вибух стихії Моны, що должно снять статус Піро з врага<br>
3. Подождать две з половиной секунды, чтобы прошел внутренний таймер Моны. Если в отряде есть Беннет, Мона должна оставаться активной, чтобы продолжалось действие ее баффа<br>
4. Переключиться на Піро персонажа и ударить врага Піро атакой<br>
5. Вибух стихії Моны взорвется, наложит Гідро и вызовет Пар


# === characters.#mona.roles.#nuke.notes ===

Элементальный навык Моны отвлекает врагов и накладывает на них Гідро, її Вибух стихії наносит огромный ушкодження и навешивает дебафф на противников, а также лишает маленьких врагов возможности двигаться, якщо разница рівня Моны и врага меньше 20.<br>


# === characters.#mona.roles.#freeze_support.name ===

Саппорт для Заморозки


# === characters.#mona.roles.#freeze_support.mainStats.notes ===

Атакующие статы Моне для этой роли не нужны, лучше сфокусироваться на бонусе комплекта артефактов


# === characters.#mona.roles.#freeze_support.subStats.notes ===

Атакующие статы не нужны, лучше собрать достаточно Восстановления енергії для своевременного накопления Взрыва стихии.


# === characters.#mona.roles.#freeze_support.tips ===

Вибух стихії Моны накладывает пузырь и Омен во время каста, но откат умения начинается когда был взорван пузырь.

Пузырь держится на замороженных врагах пока не спадет Заморозка. Эта особенность делает Мону приоритетной героиней поддержки для отрядов через Заморозку.


# === characters.#mona.roles.#freeze_support.notes ===

Основная роль Моны в отряде через Заморозку — накладывать на врагов Омен, так как время действия Омена будет увеличено из-за особенности статуса Заморозки. Варто звернути увагу, що перед использованием її Взрыва стихий нужно наложить на противника Кріо. Замороженное состояние может быть продлено, якщо продолжать накладывать на противника Кріо и Гідро.

**О комплектах артефактов**<br>

**[Стойкость Миллелита (4)](#artifact:tenacity-of-the-millelith)**<br>
Сет подойдёт, якщо в команде уже есть персонаж з [Церемонией древней знати (4)](#artifact:noblesse-oblige).

**Про вибір зброї**

[Эпос о драконоборцах](#weapon:thrilling-tales-of-dragon-slayers)<br>
Лучший выбор для Моны в отряде Заморозки, потому що він дополнительно увеличивает силу атаки глав. ДД, но только за умови, що Мона использует Вибух стихії по откату. В противном случае, следует взять зброя на Відновлення енергії.


# === characters.#nahida.roles.#on-field_dps.name ===

ДД


# === characters.#nahida.roles.#on-field_dps.subStats.advices.0.notes ===

До нужного рівня


# === characters.#nahida.roles.#on-field_dps.talents.notes ===

≥ Обычной атаке


# === characters.#nahida.roles.#on-field_dps.notes ===

**Про вибір зброї**

**[Руководство по магии](#weapon:magic-guide)**
Если всё время поддерживать активным бонус этого оружия, то воно превосходит [Скитающуюся звезду](#weapon:wandering-evenstar).<br>

**[Морской атлас](#weapon:mappa-mare)**
Це зброя подходит в ситуации, когда не удаётся все время поддерживать активным бонус Руководства по магии.

**[Кодекс Фавония](#weapon:favonius-codex) и [Кольцо Хакусин](#weapon:hakushin-ring)**
С этими катализаторами личный ушкодження Нахиды жертвуется в пользу общего ушкодження отряда.

**О комплектах артефактов**

**[Воспоминаниям дремучего леса (4)](#artifact:deepwood-memories)**
Лучший комплект для Нахиды, когда больше никто в отряде его не использует.


# === characters.#nahida.roles.#off-field_dps.name ===

Кишеньковий ДД


# === characters.#nahida.roles.#off-field_dps.subStats.advices.0.notes ===

До нужного рівня


# === characters.#nahida.roles.#off-field_dps.notes ===

**Про вибір зброї**

**[Морской атлас](#weapon:mappa-mare)**
Це зброя подходит в ситуации, когда не удаётся все время поддерживать активным бонус Руководства по магии.

**[Кодекс Фавония](#weapon:favonius-codex), [Кольцо Хакусин](#weapon:hakushin-ring) and [Thrilling Tales of Dragon Slayers](#weapon:thrilling-tales-of-dragon-slayers)**
С этими катализаторами личный ушкодження Нахиды жертвуется в пользу общего ушкодження отряда.

**О комплектах артефактов**

**[Воспоминаниям дремучего леса (4)](#artifact:deepwood-memories)**
Лучший комплект для Нахиды, когда больше никто в отряде его не использует.


# === characters.#nilou.credits ===

[Небольшой гайд](https://keqingmains.com/q/nilou-quickguide/) от ККМ (англ.)


# === characters.#nilou.roles.#bloom_support.name ===

Бутонизация


# === characters.#nilou.roles.#bloom_support.subStats.advices.2.notes ===

якщо регулярно использует Вибух стихії


# === characters.#nilou.roles.#bloom_support.talents.notes ===

Прокачка талантов не влияет на ушкодження от Бутонизации, поэтому не рекомендуется сильно в них вкладываться


# === characters.#nilou.roles.#bloom_support.tips ===

**Последовательность атак**<br>

(Q) E N3 (Танец мечей) — минимизирует количество бутонов, созданных Нилу
(Q) E E E E (Кружащие шаги) — обычно используется, когда у Нилу есть [Ключ Хадж-нисут](#weapon:key-of-khaj-nisut)
где Q — Вибух стихії, E — Элементальный навык, N<число> — обычная атака

# === characters.#nilou.roles.#bloom_support.notes ===

В роли поддержки через Бутонизацию, Нилу должна использоваться в отряде только из Гідро и Дендро персонажей. Также крайне рекомендуется прокачать її до 90 рівня, чтобы увеличить її здоровье и, как следствие, ушкодження бутонов.

**Про вибір зброї**<br>

**[Favonius Sword](#weapon:favonius-sword), [Festering Desire](#weapon:festering-desire), [Sacrificial Sword](#weapon:sacrificial-sword)**
Хороший вариант чтобы регулярно использовать Вибух стихії.

**О комплектах артефактов**<br>

**[80 Мастерства стихий (2)](#artifact:80-em)**
Если Нилу не вызывает бутонизацию, то цей комплект ничего ей не даёт.

**[Воспоминаниям дремучего леса (4)](#artifact:deepwood-memories)**
Может использоваться, якщо больше никто в отряде не носит цей комплект.


# === characters.#ningguang.credits ===

[Подробный разбор](https://keqingmains.com/ningguang/) от ККМ (англ.)


# === characters.#ningguang.roles.#dps.name ===

ДД

# === characters.#ningguang.roles.#dps.artifacts.notes ===

≈ [Ступающий по лаве (4)](#artifact:lavawalker)


# === characters.#ningguang.roles.#dps.tips ===

Элементальный навык Нин Гуан генерирует энергию каждые 6 секунд, поэтому чтобы чаще использовать Вибух стихії, следует ждать 6 секунд между использованиями Элементального навыка. Ширма ломается при установке поверх другой Гео структуры.


# === characters.#ningguang.roles.#dps.notes ===

У Нин Гуан низкая базовая атака и нет никаких других собственных источников Силы атаки, поэтому рекомендуется использовать її з Беннетом, Піро резонансом або баффать її силу атаки как-то еще.

**Про вибір зброї**

**[Небесный атлас](#weapon:skyward-atlas)**
С баффом Беннета это зброя лучше, чем [Молитва святым ветрам](#weapon:lost-prayer-to-the-sacred-winds).

**[Память о пыли](#weapon:memory-of-dust)**
С баффом Беннета это зброя лучше, чем [Молитва святым ветрам](#weapon:lost-prayer-to-the-sacred-winds) и [Небесный атлас](#weapon:skyward-atlas).

**[Песнь странника](#weapon:the-widsith)**
На \[Р5\] это зброя в среднем лучше, чем [Истина кагура](#weapon:kaguras-verity).

**[Солнечная жемчужина](#weapon:solar-pearl)**
На \[Р5\] это зброя лучше, чем [Песнь странника](#weapon:the-widsith) \[Р5\] и [Истина кагура](#weapon:kaguras-verity). Для баффа рекомендуется сделать обычную атаку перед использованием способностей Нин Гуан.

**[Кольцо Хакусин](#weapon:hakushin-ring)**
Це зброя лучше, чем [Морской атлас](#weapon:mappa-mare), когда в отряде есть Електро персонаж.

**О комплектах артефактов**

**[Эмблема рассечённой судьбы (2)](#artifact:emblem-of-severed-fate)**
Когда Нин Гуан не нуждается в Восстановлении енергії, цей комплект становится хуже других вариантов.

**[Усмиряющий гром (4)](#artifact:thundersoother)**
Цей комплект лучше, чем набор [Архаичный камень (2)](#artifact:archaic-petra) [Эмблема рассечённой судьбы (2)](#artifact:emblem-of-severed-fate) когда на противнике всё время поддерживается Електро статус.<br>

**[Ступающий по лаве (4)](#artifact:lavawalker)**
Цей комплект лучше, чем набор [Архаичный камень (2)](#artifact:archaic-petra) [Эмблема рассечённой судьбы (2)](#artifact:emblem-of-severed-fate) когда на противнике всё время поддерживается Піро статус.<br>

**[Архаичный камень (4)](#artifact:archaic-petra)**
Лучший комплект по урону в большинстве случаев, но другие артефакты из его подземелья не востребованы, поэтому можно собирать цей комплект через обмен артефактов (Мистическое подношение алхимического стола).

**[Эмблема рассечённой судьбы (4)](#artifact:emblem-of-severed-fate)**
Цей комплект лучше, чем набор [Архаичный камень (2)](#artifact:archaic-petra) [18% Силы атаки (2)](#artifact:18%-atk) якщо Нин Гуан нуждается в Восстановлении енергії и нечасто использует заряженную атаку.

**[Кокон сладких грёз (4)](#artifact:husk-of-opulent-dreams)**
Цей комплект равен набору [Архаичный камень (2)](#artifact:archaic-petra) [18% Силы атаки (2)](#artifact:18%-atk) и рекомендуется только якщо уже был собран.


# === characters.#noelle.roles.#dps.name ===

ДД


# === characters.#noelle.roles.#dps.weapons.notes ===

предполагается наличие \[С6\]


# === characters.#noelle.roles.#dps.mainStats.notes ===

Часы на процент атаки в приоритете до \[С6\] и 9 рівня Взрыва стихии


# === characters.#noelle.roles.#dps.subStats.advices.1.notes ===

\~20-30%


# === characters.#noelle.roles.#dps.tips ===

Оптимальная последовательность атак: три-четыре обычных атаки, затем прыжок або сприт, чтобы начать серию атак сначала


# === characters.#noelle.roles.#dps.notes ===

До \[С6\] не рекомендуется собирать ДД Ноэлль. На \[С6\] половина ее Защиты конвертируется в Силу атки. С її щитами, возможностью лечения, уроном по площади, вона может быть хорошим ДД при построении правильного отряда вокруг неё.

**Про вибір зброї**

[Меч драконьей кости](#weapon:serpent-spine)<br>
С комплектом Кокона сладких грёз, стаки бонуса от Меча драконьей кости важнее стаков Кокона.

[Небесное величие](#weapon:skyward-pride)<br>
Полезный меч, когда в допстатах недостаточно Восстановления енергії. Наносит хороший ушкодження, якщо активен бонус оружия. Хуже, чем [Белая тень](#weapon:whiteblind) на высоком ранге пробуждения и со стаками баффа.

[Двуручный меч Фавония](#weapon:favonius-greatsword)<br>
Полезен только на больших рангах пробуждения, потому що з более высоким рангом генерирует больше частиц. Р5 позволяет играть без батарейки, но второй Гео персонаж всегда полезен для резонанса.

**О комплектах артефактов**

[Кокон сладких грёз (4)](#artifact:husk-of-opulent-dreams)<br>
Вибух стихії Ноэль снапшотает Защиту. Чтобы получить все 4 стака бонуса Защиты з этого комплекта, нужно подержать Ноэль в кармане 12 секунд. В Бездне время до начала испытания тоже считается.

[Встречная комета (4)](#artifact:retracing-bolide)<br>
Даёт чуть меньше ушкодження, чем Конец гладиатора, но Комету проще собрать, и Ноэль всегда легко поддерживает активным бонус комплекта используя щиты от реакції Кристалл. Конец гладиатора можно рассматривать, якщо не хочется добывать [Архаичный камень](#artifact:archaic-petra). По расходу смолы выгоднее добывать Конец гладиатора не з боссов, а через Мистическое подношение алхимического стола.


# === characters.#noelle.roles.#support.name ===

Саппорт


# === characters.#noelle.roles.#support.artifacts.notes ===

Главное собрать максимальное количество защиты, бонус сета не так важен.


# === characters.#noelle.roles.#support.tips ===

Для лечения следует использовать її Заряженные атаки, так как они быстрее.


# === characters.#noelle.roles.#support.notes ===

На данный момент Ноэль не рекомендуется собирать в саппорта из-за плохого аптайма щита и слабого лечения.

**Про вибір зброї**

[Церемониальный двуручный меч](#weapon:sacrificial-greatsword)<br>
Даже на \[Р5\], время отката 16 секунд, когда как длительность щита Ноэлль 12, поэтому щит будет не всегда активен.

[Двуручный меч Фавония](#weapon:favonius-greatsword)<br>
Требует Критов для генерации енергії. Откат в 12 секунд \[Р1\] совпадает со временем отката її щита. В целом не рекомендуется, можно использовать только якщо есть избыток Критов в допстатах.


# === characters.#qiqi.roles.#support.name ===

Саппорт


# === characters.#qiqi.roles.#support.notes ===

Вибух стихії Ци Ци стоит 80 енергії, а її Элементальный навык не восстанавливает энергию до \[С1\]. Відновлення енергії хорошо помогает Ци Ци, а її Вибух стихії должен использоваться в крайнем случае.

Ци Ци хорошо лечит будучи неактивной, завдяки своему Взрыву стихии и пассивному навыку 60 рівня.

**Про вибір зброї и артефактов**

[Церемониальный меч](#weapon:sacrificial-sword) и [ Стойкость Миллелита (4)](#artifact:tenacity-of-the-millelith)<br>
Стойкость Миллелита на Ци Ци дает хороший бафф Силы атаки отряду. Церемониальный меч увеличивает время активности її Элементального навыка, що в свою очередь увеличивает время действия баффа Силы атаки от артефактов. Если Ци Ци лечит слишком сильно, можно переодеть її в цей комплект. Но стоит учитывать, що Церемониальный меч на некоторых других персонажах будет полезнее.

[Моллюск морских красок (4)](#artifact:ocean-hued-clam)<br>
Позиция в рейтинге основывается на том, що Ци Ци не часто использует Вибух стихії и лечит преимущественно своим Элементальным навыком. В отряде, где вона часто использует Вибух стихії, цей комплект превзойдет Стойкость Миллелита (4).


# === characters.#raiden-shogun.credits ===

[Подробный разбор](https://keqingmains.com/raiden/) от Райдэн мейнеров и ККМ (англ.)


# === characters.#raiden-shogun.roles.#hyperbloom.name ===

Вегетація


# === characters.#raiden-shogun.roles.#hyperbloom.subStats.notes ===

Майстерність стихій единственный пріоритет


# === characters.#raiden-shogun.roles.#hyperbloom.tips ===

В зависимости от комплекта артефактов и оружия, целью является 850-1000+ Мастерства стихий.

# === characters.#raiden-shogun.roles.#hyperbloom.notes ===

С этой сборкой Райдэн используется для вызова реакції Вегетация в Дендро отряде. Вона один из лучших персонажей на эту роль.

**О комплектах артефактов**<br>

[Позолоченные сны (2)](#artifact:gilded-dreams) / [Странствующий ансамбль (2)](#artifact:wanderers-troupe)
В отряде з другим Електро персонажем, разница между этим набором и полным комплектом Позолоченных снов примерно равна одному удачному роллу допстата. В отряде, где Райдэн единственный Електро персонаж, разница в 3-4 ролла допстата. Поэтому можно смело использовать цей набор.

[Громогласный рёв ярости (4)](#artifact:thundering-fury)
Допустимо использовать якщо цей комплект уже собран и в нем больше Мастерства стихий в допстатах. Или якщо комплект используется как временный.


# === characters.#raiden-shogun.roles.#dps.name ===

ДД


# === characters.#raiden-shogun.roles.#dps.tips ===

Следует начинать бой з Элементального навыка Райдэн для усиления Взрывов стихии отряда.

Последовательность атак после Взрыва стихии Райдэн:

Рекомендуется:<br>
Элементальный навык > Вибух стихії > три раза по 3ОА + ЗА > 1ОА + ЗА<br>
Оптимально:
Элементальный навык > Вибух стихії > три раза по 3ОА + ЗА > 1ОА + ЗА

\*ОА — обычная атака, ЗА — Заряженная атака

Рекомендованная последовательность более удобна в исполнении и не нуждается в баффах скорости атаки. Оптимальную сложнее выполнить.

# === characters.#raiden-shogun.roles.#dps.notes ===

Урон Взрыва стихии Райдэн зависит от стоимости Взрыва стихий членов отряда. Её взрыв Стихии восстанавливает большое количество енергії отряду. Це особенно полезно в командах, требующих много енергії и не конфликтующих з Електро, наприклад з Эолой, в Електро-националке и так далее. Райдэн ультует по откату з 200% Восстановления енергії, но можно поднять процент выше, чтобы лучше восстанавливать энергию отряду.

**Про вибір зброї**

Список основывается на том, що Райдэн играется без баффера.

**[Режущий волны плавник](#weapon:wavebreakers-fin)**<br>
\[Р5\] Режущий волны плавник примерно равен Посоху Хомы, зависит от общей стоимости Взрыва стихий отряда.

**О комплектах артефактов**

**[Стойкость Миллелита (4)](#artifact:tenacity-of-the-millelith)**<br>
Цей комплект для билда саппорта з маленькими инвестициями. Райдэн хорошо подходит на роль носителя этого комплекта, потому що її Элементальный навык имеет 100% аптейм. Зверніть увагу, що якщо Райдэн носит цей комплект, то вона теряет в уроне.

**Об основных характеристиках**

Главстаты кубка и часов зависят от допстатов, наличия внешнего баффера, используемого оружия. [Больше рекомендаций (англ.)](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1VdRUAKFUoKkceIghV5tCfr3kfoiH59mcFOMorI9jYrw/edit#gid=1372936118)


# === characters.#razor.credits ===

[Подробный разбор](https://keqingmains.com/razor/) от Рэйзор мейнеров и ККМ (англ.)


# === characters.#razor.roles.#dps.name ===

ДД


# === characters.#razor.roles.#dps.tips ===

Вибух стихії Рэйзора накладывает на него Електро статус во время обычных атак. Це можно использовать для очистки других статусов з себя, но со слабой эффективностью. Так можно очистить статус только з Рэйзора.


# === characters.#razor.roles.#dps.notes ===

**Про вибір зброї**

**[Волчья погибель](#weapon:wolfs-gravestone)**<br>
Волчья погибель превосходит Небесное величие во всех случаях, кроме битв з большим количеством врагов.

**[Краснорогий камнеруб](#weapon:redhorn-stonethresher)**<br>
В зависимости от того, сколько баффов на Силу атаки получает Рэйзор, это зброя может обогнать Волчью погибель по урону.

**[Некованый](#weapon:the-unforged)**<br>
Игра з этим зброєю более комфортна, потому що не нужно следить за баффами Волчьей погибели або Песни разбитых сосен для доп. ДД, при этом дает бонус на время действия щита. Чжун Ли лучший вариант щитовика в команду.

**[Меч драконьей кости](#weapon:serpent-spine)**<br>
На \[С6\] высоком ранге пробуждения Меча драконьей кости, лучше взять кубок на процент Силы атаки, чем на процент Физического ушкодження. Из-за того, що большая часть ушкодження Рэйзора наносится Електро. [Подробнее о причинах (англ.)](https://tinyurl.com/razoratk) Стоит так же отметить, що **\[Р5\] Меч драконьей кости максимальными стаками превосходит всё \[Р1\] пятизвездочное зброя.**

**[Небесное величие](#weapon:skyward-pride)**<br>
Небесное величие хорошо сочетается з кубком на Физический ушкодження, так как ушкодження от бонуса оружия зависит от фіз. ушкодження.

**О комплектах артефактов**

**[Бледный огонь (2) ](#artifact:pale-flame)+ [Рыцарь крови (2)](#artifact:bloodstained-chivalry)**<br>
Цей набор рекомендуется только тем, у кого еще нет возможности экипировать Бледный огонь (4). Так же цей комплект лучше Конца гладиатора (4), но  только якщо есть хороший процент Силы атаки в допстатах.


# === characters.#rosaria.credits ===

[Подробный разбор](https://keqingmains.com/rosaria/) от ККМ (англ.)


# === characters.#rosaria.roles.#reverse_melt.name ===

реверсивное таяние


# === characters.#rosaria.roles.#reverse_melt.notes ===

Цей билд основан на том факте, що Элементальный навык и Вибух стихії Розарии не имеют внутреннего таймера на вызов реакцій, що позволяет ей викликати реакцію на каждой атаке навыков. Сочетание этого и снапшотающих баффов, делает эту сборку самой сильной по урону.

**Про вибір зброї**<br>

**[Покоритель вихря](#weapon:vortex-vanquisher)**
С щитом это зброя может превзойти Усмиритель бед.<br>

**[Dragon's Bane](#weapon:dragons-bane)**
На \[Р4-Р5\] это копье может превзойти [Нефритовый коршун](#weapon:primordial-jade-winged-spear).<br>

**[Режущий волны плавник](#weapon:wavebreakers-fin)**
На \[Р4-Р5\] з суммой стоимости Взрывов стихий отряда в 260 единиц, это зброя почти догоняет Посох Хомы.

**О комплектах артефактов**<br>

**[Эмблема рассечённой судьбы (4)](#artifact:emblem-of-severed-fate)**
В загонах, где Розарии нужно больше 130% Восстановления енергії, цей комплект превосходит Ступающего по лаве (4).


# === characters.#rosaria.roles.#freeze.name ===

заморозка


# === characters.#rosaria.roles.#freeze.tips ===

Если Розария играется через накладывание Кріо инфузии на обычные атаки з помощью Чун Юня, то прокачка її обычной атаки важнее, чем улучшение Элементального навыка.


# === characters.#rosaria.roles.#freeze.notes ===

В ортяде «вечной заморозки», Розария играется в таком же отряде, как и Кэйа. Смотри примечания на его странице в разделе Кріо ДД, якщо интересуют подробности построения отряда.

**О приоритетных допстатах в артефактах**<br>

Розария не нуждается в большом количестве Восстановления енергії, якщо находится в паре з Кэйей. В паре з другим Кріо, наприклад Чун Юнем або Аякой, ей нужно 130-150% Восстановления енергії.

По сравнению з Кэйей, Розарии еще менее важен Шанс крит. попадания, так как її первый пассивный талант даёт 12% Шанса крит. попадания.

**Про вибір зброї**<br>

**[Режущий волны плавник](#weapon:wavebreakers-fin)**
На \[Р5\], это копье примерно равно Посоху Хомы, и может превзойти его в случае, якщо сумма стоимости Взрывов стихий отряда больше 260 единиц.<br>

**[Смертельный бой](#weapon:deathmatch)**
Розария получает много Шанса крит. попадания от комплекта Заблудшего в метели (4) и Кріо резонанса. Поэтому это зброя не так ценно, ведь з ним Розария получает более 100% Шанса крит. попадания. Если Розария не использует комплект Заблудшего в метели (4), то это зброя может быть лучше других.

**О комплектах артефактов**

**[Церемония древней знати (4)](#artifact:noblesse-oblige)**
Цей комплект не используется в загонах «вечной заморозки». Его можно рассматривать только якщо еще не собран 
Заблудший в метели (4) и якщо больше никто в отряде не носит Церемонию древней знати (4).


# === characters.#rosaria.roles.#support.name ===

поддержка


# === characters.#rosaria.roles.#support.tips ===

Следует использовать Элементальный навык перед Взрывом стихии, чтобы увеличить бонусный ушкодження.

На Элементальном навыке и Взрыве стихии Розирии можно вызвать Реверсивное таяние Піро персонажем, чтобы нанести больше ушкодження.


# === characters.#rosaria.roles.#support.notes ===

В этой сборке Розария фокусируется на генерации енергії, накладывание Кріо и баффах отряда. Но не стоит забывать и о її личном уроне, просто теперь він не основной пріоритет.

**Про вибір зброї**<br>

**[Копьё Фавония](#weapon:favonius-lance)**
Хороший выбор для отрядов где не хватает Энергии. Если проблем з энергией нет, то нужно отдать предпочтение оружию з Шансом крит. попадания.

**О комплектах артефактов**<br>

**[Инструктор (4)](#artifact:instructor)**
Хороший выбор для отрядов, которым важнее бафф Мастерства Стихий, чем атаки, наприклад Ху Тао через Танення и Пар.


# === characters.#sayu.roles.#support.name ===

Саппорт


# === characters.#sayu.roles.#support.tips ===

Чтобы сгенерировать больше частиц, удерживайте кнопку Элементального навыка, а затем сразу же нажмите її ещё раз.


# === characters.#sayu.roles.#support.notes ===

Саю получает бонус ушкодження от своего Мастерства стихий и бонус лечения от своей Силы атаки. Можно повысить лечение з помощью короны з Бонусом лечения, сохранив при этом приемлимый ушкодження.Также Саю требуется большое количество Восстановления енергії (около 200%), якщо вона — единственный Анемо персонаж в отряде.

**Про вибір зброї**

[Волчья погибель](#weapon:wolfs-gravestone)<br>
Универсальный двуручник, который и баффает всю команду, и, в случае з Саю, повышает лечение. Его лучше всего использовать, когда уже достигнут максимум Восстановления енергії.

**[Регалия леса](#weapon:forest-regalia)**
Когда для баффа Мастерства стихий в загонах через Загострення, может превзойти [Кацурагикири Нагамаса](#weapon:katsuragikiri-nagamasa). Для других отрядов это просто меч з Восстановлением енергії.

**О комплектах артефактов**

[Изумрудная тень](#artifact:viridescent-venerer)<br>
Топовый комплект артефактов для Анемо персонажей, він может понижать вражеское сопротивление к элементам, повышая в то же время ушкодження Саю от Рассеивания.


# === characters.#shenhe.roles.#support.name ===

Саппорт


# === characters.#shenhe.roles.#support.notes ===

Шэнь Хэ  — героиня поддержки для Кріо персонажей. Вона баффает Кріо ушкодження при использовании своего Элементального навыка, наносит ушкодження и снижает Кріо и фіз. сопротивление при использовании Взрыва стихии. Её **Элементальный навык даёт несколько зарядов бонусного ушкодження для всех окружающих членов отряда (5 зарядов при быстром нажатии и 7 зарядов при долгом).** Цей бонус ушкодження **работатет только для Кріо атак,** так що персонажи, которые не наносят Кріо ушкодження, не получат бонус от Элементального навыка Шэнь Хэ. Зверніть увагу, що **Кріо инфузия от Анемо персонажей считается Кріо атакой, следовательно получает бонус от її Элементального навыка.** Другой факт, на который стоит обратить внимание, это то, що бафф ушкодження Силы атаки, который Шэнь Хэ даёт отряду, не снапшотает.

**Про вибір зброї**

[Усмиритель бед](#weapon:calamity-queller)<br>
Пассивная способность этого оружия идеально работает з Элементальным навыком Шэнь Хэ. Це зброя также имеет высокую Базовую атаку.

[Сияющая жатва](#weapon:engulfing-lightning)<br>
Це зброя обеспечивает Відновлення енергії и конвертирует Відновлення енергії в Силу атаки, що полезно для Шэнь Хэ.

[Покоритель вихря](#weapon:vortex-vanquisher)<br>
Пассивка этого оружия не может быть заряжена из кармана, но воно все еще имеет допстат, который обеспечивает Шэнь Хэ большим количеством Силы атаки.

[Копьё Фавония](#weapon:favonius-lance)<br>
С этим зброєю лучше иметь некоторое количество Шанса крит. попадания для активации пассивки этого оружия. Зверніть увагу, що Кріо резонанс увеличивает на 15% Шанс крит. попадания по замороженным врагам або врагам з Кріо эффектом, так що потребность Шанса крит. попадания у Шэнь Хэ не особенно высокая.

**О приоритете основных характеристик**

При экипировании оружия з Силой атаки, лучшим выбором станут часы на Відновлення енергії и наоборот.

# === characters.#heizou.roles.#anemo_dps.name ===

Анемо ДД


# === characters.#heizou.roles.#anemo_dps.notes ===

Анемо ДД билд Шинканоина Хэйдзо построен, грубо говоря, так же, как и его МС билд. Цей билд не подходит для игру через реакцію Заряжен.

У Хэйдзо низкая потребность в Восстановлении енергії, 110–130%. С четвертым созвездием достаточно 100% ВЭ.

**Про вибір зброї**<br>

**[Молитва святым ветрам](#weapon:lost-prayer-to-the-sacred-winds)** 
В командах, где вместе з Хэйдзо есть Беннет, это зброя аналогично Небесному атласу.

**О комплектах артефактов**<br>

**[Изумрудная тень (4)](#artifact:viridescent-venerer)**
Лучший выбор для Хэйздо и в роли ДД, и в роли саппорта.


# === characters.#heizou.roles.#em_dps.name ===

МС ДД


# === characters.#heizou.roles.#em_dps.notes ===

Шинканоин Хэйдзо не получает таких же преимуществ от МС билда, как другие Анемо персонажи. Но МС билд подходит для игры через Заряжен лучше, чем билд Анемо ДД.

**О комплектах артефактов**<br>

**[Церемония древней знати (4)](#artifact:noblesse-oblige)**
Следует использовать, только якщо в отряде уже есть кто-то з комплектом [Изумрудная тень (4)](#artifact:viridescent-venerer)


# === characters.#heizou.roles.#support.name ===

Саппорт


# === characters.#heizou.roles.#support.notes ===

Билд, в котором Хэйдзо жертвует своим уроном и выполняет в отряде роль саппорта. В этом билде можно носить любые артефакты. Вне зависимости от того, що він носит, він всегда будет давать 80 Мастерства стихий отряду завдяки своему пассивному таланту.

**Про вибір зброї**

**[Кольцо Хакусин](#weapon:hakushin-ring)**
В игре через реакцію Заряжен это зброя будет увеличивать и Анемо, и Електро ушкодження. С этим катализатором рекомндуется носить артефакты на Анемо ушкодження.

**[Прототип: Полумесяц](#weapon:prototype-amber)**
Если в отряде нет лекаря, Хэйдзо может носить цей катализатор, чтобы повысить выживаемость отряда.

**О комплектах артефактов**

**[Церемония древней знати (4)](#artifact:noblesse-oblige) або [Инструктор (4)](#artifact:instructor)**
Следует использовать, только якщо в отряде уже есть кто-то з комплектом [Изумрудной тени (4)](#artifact:viridescent-venerer).

# === characters.#sucrose.roles.#em_build.name ===

Сборка через МС


# === characters.#sucrose.roles.#em_build.talents.notes ===

Прокачивать таланты необязательно


# === characters.#sucrose.roles.#em_build.tips ===

При использовании полного комплекта [Изумрудной тени (4)](#artifact:viridescent-venerer) важно **не переключаться на другого персонажа сразу** после активации Элементального навыка або Взрыва стихии: Сахароза должна находиться на поле боя в момент поглощения, чтобы сработал эффект комплекта.


# === characters.#sucrose.roles.#em_build.notes ===

Талант 60 рівня Сахарозы повышает Майстерність стихій отряду на 20% от суммарного Мастерства стихий самой Сахарозы, поэтому стоит набрать артефактами как можно больше Мастерства стихий. В роли саппорта, главные таланты Сахарозы это пассивные таланты 20 и 60 уровней, поэтому прокачка умений — обычной атаки, Элементального навыка и Взрыва стихии — не обязательна.

**Про вибір зброї**

[Эпос о драконоборцах](#weapon:thrilling-tales-of-dragon-slayers)<br>
Не даёт бонуса к Мастерству стихий, но услиливает загін лучше остальных. При переключении персонажа воно даёт бонус 48% Силы атаки, що эквивалентно легендарным часам на Силу атаки 20 рівня. То есть Эпос позволяет наносить больше ушкодження по сравнению [Церемониальными мемуарами](#weapon:sacrificial-fragments), которые дают всего \~44 EM (эквивалентно 2 допстатам куска артефакта).

[Кольцо Хакусин](#weapon:hakushin-ring)<br>
Хороший выбор для команд, в которых Сахароза может вихрем поглотить Електро и вызвать у оружия пассивку з бонусом ушкодження. В загонах, играющих через реакцію Заряжен, Сахароза может баффнуть и процент Гідро ушкодження.

[Кодекс Фавония](#weapon:favonius-codex)<br>
Це зброя будет полезно, якщо от Сахарозы нужно больше частичек. Чтобы чаще актривировать бонус оружия, Сахарозе необходимо собрать побольше Шанса крит. попадания.

В некоторых загонах от Сахарозы не важен бонус Мастерства стихий, наприклад, в командах Заморозки або где вона используется как Анемо-батарейка. В таких загонах лучше использовать [Эпос о драконоборцах](#weapon:thrilling-tales-of-dragon-slayers)


# === characters.#tartaglia.credits ===

[Подробный разбор](https://tinyurl.com/4nnv5euy)  от Тарталья мейнеров


# === characters.#tartaglia.roles.#dps.name ===

ДД


# === characters.#tartaglia.roles.#dps.tips ===

Оптимальная продолжительность умения на  \[C0\]: 7 з, 9 з або 12 з.<br>
Оптимальная продолжительность умения на \[С1\]: 9 з, 11 з або 14 з.

**Вибух стихії в Ближнем бою** <br>
Используется только тогда, когда нужна одна ротация до Взрыва стихии, потому що вибух стихії в дальнем бою лучше восстанавливает энергию.

**Последовательность атак в ближнем бою**<br>
Оптимально:2 ОА + 1 ЗА (Оптимально)<br>
Рекомендуется: 3 ОА + 1 ЗА (Рекомендуется)<br>
Рекомендуется з Ржавым луком або Громовым пульсом: 5 ОА + 1 ЗА

\*ОА — обычная атака, ЗА — Заряженная атака

Оптимальная последовательность дает чуть больше ушкодження, но тратит больше выносливости. Рекомендуемая последовательность наоборот.


# === characters.#tartaglia.roles.#dps.notes ===

Рейтинг оружия основывается на том, що Тарталья используется з Беннетом, вызывает Пар на своем Взрыве стихий и бьет оптимальной последовательностью атак.

**Про вибір зброї**

**[Полярная звезда](#weapon:polar-star)**<br>
Полезность зависит от того, сколько удастся собрать стаков. В случае игры в комманде з Беннетом, то, якщо начать бой з 2-3 стаками зброя будет полезнее Громолвого пульса, якщо начать без стаков — зброя будет хуже, чем Небесное крыло. В отряде без Беннета, Полярная звезда всегда лучше другого оружия. Три стака можно собрать, якщо выполнить Элементальный навык, затем одну обычную и одну заряженную атаку. Если Элементальный навык в откате, то полностью заряженный прицельный выстрел против цели под воздействием Отлива, даст два стака. Также по одному стаку дадут обычный и прицельный выстрел из лука.

**[Громовой пульс](#weapon:thundering-pulse)**<br>
Слегка лучше, чем Небесное крыло в зависимости от стиля боя — чем больше времени проводятся обычные атаки, тем лучше цей лук. Но не рекомендуется увеличивать время, проводимое в ближнем бою ради этого оружия.

**[Зелёный лук](#weapon:the-viridescent-hunt)**<br>
Имеет полезную пассивную способность, помогающую собирать врагов в кучки, що позволяет наносить тонны ушкодження Отливом.

**[Черногорский боевой лук](#weapon:blackcliff-warbow)**<br>
Из-за сложности сбора стаков, хуже, чем остальное оружия з большим рангом пробуждения.

**[Прототип: Полумесяц](#weapon:prototype-crescent)**<br>
Заставляет активировать пассивную способность атаками по слабому месту врага. Когда пассивная способность не активирована, это зброя хуже других.

**[Бесструнный](#weapon:the-stringless)**<br>
Тарталье следует использовать это зброя только в загонах, где він вызывает Испарение на свой Вибух стихії, потому, що в этих загонах полезен допстат на Майстерність стихій. Если Тарталья используется только как Взрыв саппорт, Бесструнный \[Р5\] хуже, чем Громовой пульс. Также следует обратить внимание, що бонус Бесструнного не активируется Тартальей в стойке ближнего боя.

**О комплектах артефактов**

**[Сердце глубин (2) ](#artifact:heart-of-depth) и [18% Силы атаки (2)](#artifact:18%-atk)**<br>
Цей комплект не отстает от набора Сердце глубин (4), можно остановиться на нем, якщо удалось собрать достойные куски.

**[Воспоминания Симэнавы (4)](#artifact:shimenawas-reminiscence)**<br>
Из-за того, що цей комплект требует иметь около 140% Восстановления енергії, чтобы все время активировать Вибух стихії, він хуже других комплектов. Но він выше по урону, чем Сердце глубин (4), якщо сравнивать ротацию з одной ультой, и не собирать Відновлення енергії.

# === characters.#thoma.credits ===

[Краткое руководство](https://keqingmains.com/q/thoma-quickguide/) от ККМ (англ.)


# === characters.#thoma.roles.#burgeon.name ===

Цветение


# === characters.#thoma.roles.#burgeon.talents.notes ===

Для билда через Майстерність стихій, нет нужды прокачивать таланты Томы.


# === characters.#thoma.roles.#burgeon.notes ===

Цей билд сфокусирован на вызове Томой реакції Цветение. Це хорошая роль для Томы, потому що він редко накладывает Піро и, как следствие, не вызывает Горение. Кроме того, у Томы есть щит, который защищает его от нанесения ушкодження самому себе.

**Про вибір зброї**

**[Крест-копьё Китаин](#weapon:kitain-cross-spear)**
Рекомендуется высокий ранг пробуждения, чтобы снизить потребность Томы в Восстановлении енергії.

**[Копьё Драконьего хребта](#weapon:dragons-bane)** 
Становится полезнее, когда у Томы есть С4.


# === characters.#thoma.roles.#support.name ===

Саппорт


# === characters.#thoma.roles.#support.subStats.notes ===

Шанс крит. попадания важнее для [Копья Фавония](#weapon:favonius-lance).


# === characters.#thoma.roles.#support.notes ===

В идеале, щит Томы приоритетнее ушкодження, и важно чаще использовать Вибух стихії для обновления щита, поэтому для Томы важнее Відновлення енергії, чем процент ХП.

**Про вибір зброї**

[Чёрная кисть](#weapon:black-tassel)<br>
На \[С4\], Тома получает 15 енергії, когда активирует свой Вибух стихії. Цей позволяет ему использовать Чёрную кисть з часами на Відновлення енергії, що еще больше усиляет его щит, замість экипирования и оружия, и часов на Відновлення енергії.

# === characters.#tighnari.credits ===

[Подробный разбор](https://keqingmains.com/tighnari/) от ККМ (англ.)


# === characters.#tighnari.roles.#quick_swap_dps.name ===

ДД


# === characters.#tighnari.roles.#quick_swap_dps.artifacts.notes ===

≈ Позолоченные сны (4)


# === characters.#tighnari.roles.#quick_swap_dps.tips ===

Не нужно пытаться использовать Заряженные атаки Тигнари, когда на нем нет баффа от его Элементального навыка.


# === characters.#tighnari.roles.#quick_swap_dps.notes ===

ДД билд основан на такой последовательность атак Тигнари: Элементальный навык, три Заряженных атаки, Вибух стихії и после переключается на другого члена отряда.

**Про вибір зброї**<br>

**[Элегия погибели](#weapon:elegy-for-the-end)**
Если Тигнари не нуждается в Восстановлении енергії, которое даёт Элегия, то вона проигрывает Луку Амос в личном уроне.

**[Лук Амоса](#weapon:amos-bow)**<br>
Плохо подходит Тигнари, так как він не нуждается в большом проценте силы атаки. Да и бонус оружия ему не подходит.

**[Рогатка](#weapon:slingshot)**
Урон значительно падает в дальнем бою.

**[Прототип: Полумесяц](#weapon:prototype-crescent)**<br>
На \[Р5\] цей лук лучше Рогатки.

**[Бесструнный](#weapon:the-stringless)**<br>
На \[Р5\] цей лук лучше Рогатки.

**О комплектах артефактов**<br>

**[Воспоминаниям дремучего леса (4)](#artifact:deepwood-memories)**
Лучший комплект, якщо в отряде він только у Тигнари.


# === characters.#traveler-anemo.roles.#anemo_dps.name ===

Анемо ДД


# === characters.#traveler-anemo.roles.#anemo_dps.subStats.notes ===

Бонусы Шанса крит. попадания и Крит. ушкодження приоритетнее для сборки через криты

# === characters.#traveler-anemo.roles.#anemo_dps.talents.notes ===

Для билда через ЭМ, нет необходимости в прокачке талантов.

# === characters.#traveler-anemo.roles.#anemo_dps.notes ===

В этой сборке Анемо Путешественница является саппортом, и использует только свой Элементальный навык и Вибух стихії.

Анемо Путешественнице нужно до 160% Восстановления енергії.

**Про вибір зброї**

Анемо Путешественница может выбрать либо билд на Майстерність стихій, либо на Силу атаки або Криты без особой разницы в наносимом уроне. Выбранный билд не влияет на рейтинг оружия.

[Церемониальный меч](#weapon:sacrificial-sword)<br>
Позиция в рейтинге основана на предположении о том, що Путешественница все время использует Элементельный навык после бонуса меча. Но для этого ей придётся оставаться на поле боя гораздо дольше, що иногда может быть нежелательно.

[Амэнома Кагэути](#weapon:amenoma-kageuchi)<br>
Понижает потребность Восстановления енергії до примерно 135% на \[Р1\] и 110% на \[Р5\]. На \[Р5\] это зброя будет лучше, чем [Церемониальный меч](#weapon:sacrificial-sword).

[Меч Фавония](#weapon:favonius-sword)<br>
Хотя цей меч и не даёт много ушкодження, его пассивная генерация частиц енергії иногда может быть полезнее для отряда в целом. Нужно только убедиться, що шанса Крита в билде хватит для надёжного вызова пассивки.


# === characters.#traveler-anemo.roles.#physical_dps.name ===

Фіз. ДД


# === characters.#traveler-anemo.roles.#physical_dps.notes ===

Подходит только для новичков.

**О комплектах артефактов**

[Бледный огонь (4)](#artifact:pale-flame)<br>
С этим комплектом следует использовать быстрый Элементальный навык, не удерживая кнопку. Иначе из-за долгого отката бонус комплекта не сможет накапливаться.

# === characters.#traveler-dendro.roles.#support.name ===

саппорт


# === characters.#traveler-dendro.roles.#support.mainStats.notes ===

Когда Восстановления енергії недостаточно, нужно отдавать ему пріоритет.


# === characters.#traveler-dendro.roles.#support.talents.notes ===

Улучшение талантов не в приоритете


# === characters.#traveler-dendro.roles.#support.notes ===

\*Руководство дорабатывается.\*

**О приоритете основных характеристик**

Главная цель — иметь возможность постоянно использовать Вибух стихії, для этого потребуется много Восстановления енергії, особенно якщо Путешественница единственный Дендро персонаж в отряде.

**Про вибір зброї**

**[Церемониальный меч](#weapon:sacrificial-sword)**<br>
Хорошее зброя из-за крайне высокой требовательности Дендро Путешественницы к Восстановлению енергії.

**О комплектах артефактов**

**[Церемонии древней знати (4)](#artifact:noblesse-oblige)**
Цей комплект лучше, чем [Воспоминания дремучего леса (4)](#artifact:deepwood-memories), якщо путешественница состоит в отряде, построенном на реакції Загострення.

**[Изгнанник (4)](#artifact:the-exile)**<br>
Может использоваться в отряде з Сайно, чтобы помочь ему з Восстановлением енергії.


# === characters.#traveler-electro.roles.#support.name ===

Саппорт


# === characters.#traveler-electro.roles.#support.mainStats.notes ===

Главстаты не очень важны. Лучше собрать достаточно Восстановления енергії для частого Взрыва стихии.


# === characters.#traveler-electro.roles.#support.tips ===

Не рекомендуется повышать таланты Элементального навыка и Взрыва стихии выше 7 рівня: количество генерируемой енергії увеличиваться уже не будет.


# === characters.#traveler-electro.roles.#support.notes ===

Путешественница может дать много енергії и Восстановления енергії активным персонажам, якщо подбирать Амулеты изобилия, созданные її Элементальным навыком и использовать Вибух стихії. Особенно хорошо это подходит для ДД которые не конфликтуют з Електро и нуждаются в заливе енергії. Из-за плохих скейлов Електро Путешественницы, не рекомендуется повышать уровень її талантов, стоит только собирать Відновлення енергії для усиления способностей батарейки.

# === characters.#traveler-geo.credits ===

[Подробный разбор](https://keqingmains.com/geo-traveler/) от ККМ (англ.)

# === characters.#traveler-geo.roles.#geo_dps.name ===

Гео ДД


# === characters.#traveler-geo.roles.#geo_dps.notes ===

В этом билде Путешественница наносит ушкодження Взрывом стихии и Элементальным навыком, остальное время будучи в кармане.

**Про вибір зброї**

Позиция в рейтинге предполагает Гео резонанс в отряде и бафф от [Церемонии древней знати (4)](#artifact:noblesse-oblige). Другие сценарии разобраны [у ККМ](https://keqingmains.com/geo-traveler/) (англ.)

**[Кромсатель пиков](#weapon:summit-shaper)**<br>
Цей меч дает много силы атаки. С ним в загін лучше не брать Беннета.

**[Драконий рык](#weapon:lions-roar)**<br>
Позиция в рейтинге основана на 100% времени действия пассивного бонуса оружия. Следует использовать цей меч только якщо загін может постоянно поддерживать элементальную ауру на противнике, наприклад, якщо в отряде есть Сян Лин, Райдэн або Фишль.

**[Осквернённое желание](#weapon:festering-desire) и [Небесное крыло](#weapon:skyward-harp)** 
Эти мечи уменьшают время отката Взрыва стихии. Если Восстановления енергії достаточно и без них, то они проигрывают по урону другим вариантам.

**[Меч Фавония](#weapon:favonius-sword) або [Церемониальный меч](#weapon:sacrificial-sword)**
Хоть эти мечи и плохие по урону, з ними Путешественница может дать отряду больше Энергии. Для моно Гео отряда, Церемониальный меч \[Р4\] даст немного больше енергії.

**О комплектах артефактов**

**[Усмиряющий гром (4)](#artifact:thundersoother) або [Ступающий по лаве (4)](#artifact:lavawalker)**<br>
Следует использовать эти комплекты только только якщо загін может постоянно поддерживать элементальную ауру на противнике, наприклад, якщо в отряде есть Сян Лин, Райдэн або Фишль.

**[Церемония древней знати (4)](#artifact:noblesse-oblige)**<br>
Цей комплект жертвует личным уроном Путешественницы в пользу баффа всей команды на Силу атаки. Если Путешественница будет использовать [Меч Фавония](#weapon:favonius-sword) або [Церемониальный меч](#weapon:sacrificial-sword) то будет еще полезнее отряду.


# === characters.#venti.credits ===

[Подробный разбор](https://keqingmains.com/venti/) от ККМ (англ.)


# === characters.#venti.roles.#off-field_dps.name ===

Кишеньковий ДД


# === characters.#venti.roles.#off-field_dps.subStats.notes ===

Предполагается, що на персонаже экипированы и часы, и кубок, и корона на Майстерність стихій, при этом Шанс крит. попадания и Крит. ушкодження не очень важны. Если хочется играть через криты, то рекомендуется углубленное изучение [гайда (англ.)](https://keqingmains.com/venti/)


# === characters.#venti.roles.#off-field_dps.talents.notes ===

Для сборки на Майстерність стихій прокачивать таланты необязательно.


# === characters.#venti.roles.#off-field_dps.tips ===

Чтобы сработал бонус комплекта [Изумрудная тень](#artifact:viridescent-venerer), владелец должен быть на поле боя когда будет вызываться реакция Рассеивания. Поэтому, после использования Взрыва стихии, нужно подождеть первого рассеивания, а не сразу же переключаться на другого персонажа. Или же можно использовать Элементальный навык перед Взрывом стихий.

Можно наложить элементальную инфузию на Вибух стихії Венти, якщо зайти в нее персонажем з наложенным элементальным статусом. Наприклад, использовать Вибух стихії Беннета, затем Взрыв Венти, затем зайти внутрь чтобы наложить на ульту Венти Піро инфузию.


# === characters.#venti.roles.#off-field_dps.notes ===

В этом билде ушкодження предпочитается Восстановлению енергії, из-за пассивного таланта Венти на Відновлення енергії.

Рейтинг оружия основан на том, що Венти собирает Майстерність стихій, так как собирать Криты слишком дорого и не нужно для битв з группами врагов.

**Про вибір зброї**

[Боевой лук Фавония](#weapon:favonius-warbow)<br>
Несмотря на ужасный собственный ушкодження, з этим луком Венти даёт больше енергії себе и команде. С этим зброєю рекомендуется собрать побольше Шанса крит. попадания, чтобы чаще активировать бонус лука.

[Небесное крыло](#weapon:skyward-harp)<br>
В билде на Майстерність стихій статы этого оружия не ценны.

[Элегия погибели](#weapon:elegy-for-the-end)<br>
Бонус Элегии погибели баффает Вибух стихії Венти на силу атаки, но баффает Майстерність стихій - ?. Це происходит потому, що Вибух стихії снапшотает ушкодження. Хотя з \[Р1\] Элегией погибели у Венти чуть ниже собственный ушкодження по сравнению з \[Р5\] Бесструнным, примерно на 7% якщо бафф Элегии активен только половину времени, бафф Элегии обеспечивает бонус Силы атаки и Мастерства стихий всему отряду, що повышает общий ушкодження отряда.


# === characters.#xiangling.credits ===

[Подробный разбор](https://keqingmains.com/xiangling/) от ККМ (англ.)


# === characters.#xiangling.roles.#off-field_dps.name ===

Кишеньковий ДД


# === characters.#xiangling.roles.#off-field_dps.tips ===

Частоиспользуемые отряды для Піро Сян Лин:

**Националка:** Сян Лин, Син Цю, Беннет и любой персонаж (Сахароза/Чжун Ли/Кадзуха/Райдэн/Чун Юнь/и т.д)

**Отряд Тартальи:** Тарталья, Сян Лин, Беннет и любой персонаж (Сахароза/Чжун Ли/Венти/Кадзуха/и т.д)

_**Рекомендуемый порог Восстановления енергії**_

**Националка/Отряд Тартальи:** 160-200% Восстановления енергії<br>
**Активатор** для отрядов **Реверсивного Таяния:** 200-250% Восстановления енергії


# === characters.#xiangling.roles.#off-field_dps.notes ===

**Про вибір зброї**

Цей список основывается на том, що **Сян Лин** используется **и з Беннетом, и со вторым баффером** (то есть Кадзухой/Сахарозой)

[Режущий волны плавник](#weapon:wavebreakers-fin)<br>
\[Р5\] Режущий волны плавник равен або превосходит Посох Хомы, в зависимости от общей стоимости Взрыва стихии вашей команды.

[Гроза драконов](#weapon:dragons-bane)<br>
\[Р5\] Гроза драконов превосходит Нефритового коршуна.

[Крест-копьё Китаин](#weapon:kitain-cross-spear)<br>
Пассивное умение Крест-копья Китаина значительно снижает порог Восстановления енергії Сян Лин, до \~140% Восстановления енергії на \[Р1\] и \~110% Восстановления енергії на \[Р5\]. Це позволяет выбрать артефакты з атакующими допстатами, замість допстатов на Відновлення енергії, и завдяки этому \[Р5\] Крест-копьё Китаин может превзойти Нефритового коршуна. Из-за значительного снижения порога Восстановления енергії комплект артефактов Горящая алая ведьма (4)  превзойдет Эмблему рассечённой судьбы (4).

[Каменное копьё](#weapon:lithic-spear)<br>
\[Р5\] Каменное копьё со 2 бонусами работает так же, как Нефритовый коршун.

[Копьё Фавония](#weapon:favonius-lance)<br>
Полезность, обеспечиваемая **копьем Фавония з высоким рангом пробуждения** может сделать его предпочтительным зброєю в загонах где Сян Лин не вызывает реакції, а только накладывает Піро, наприклад **в загонах Реверсивного Таяния.**

**Об оружии и Артефактах со статом Мастерства стихий**

[Гроза драконов](#weapon:dragons-bane)/[Крест-копьё Китаин](#weapon:kitain-cross-spear)**/Майстерність стихій в артефактах**<br>
В загонах, где можно викликати и Пар и Перегрузку одновременно (то есть Националка Райдэн), Майстерність стихій ценится больше, выводя это зброя и артефакты вперед по наносимому урону.

**О комплектах артефактов**

**[Горящая алая ведьма (4)](#artifact:crimson-witch-of-flames)**<br>
Цей комплект предпочтительнее [Эмблемы рассечённой судьбы (4)](#artifact:emblem-of-severed-fate) в загонах, где Сян Лин вызывает Перегрузку и Испарение (то есть Националка Райдэн).

**[Учёный (2)](#artifact:scholar) и [Изгнанник (2)](#artifact:the-exile)**<br>
Цей комплект может быть использован как очень бюджетная саппорт сборка для построения отрядов Реверсивного Таяния, где Сян Лин не вызывает реакції и натомість используется для наложения Піро и требует много Восстановления енергії. Зверніть увагу на то, що не рекомендуется останавливаться на этой сборке, так как Сян Лин будет наносить больше ушкодження з более качественными артефактами.


# === characters.#xiangling.roles.#physical_dps.name ===

Фіз. ДД


# === characters.#xiangling.roles.#physical_dps.notes ===

**Не рекомендовано использовать Сян Лин как фіз. ДД, поскольку Сян Лин восхитительна в роли карманного Піро ДД.** Фіз Сян Лин хороша только для ранней игры.

**Про вибір зброї**

[Пика полумесяца](#weapon:crescent-pike)<br>
Пика полумесяца очень сильна на Сян Лин завдяки особенностям ее комбо-атак, Пика полумесяца превосходит Нефритового коршуна в отношении ушкодження з обычных/Заряженных атак.

**О комплектах артефактов**

[Бледный огонь (4)](#artifact:pale-flame)<br>
Пассивка этого комплекта может быть всегда активна при использовании Гобы по откату.


# === characters.#xiao.credits ===

[Подробный разбор](https://keqingmains.com/xiao/) от Сяо мейнеров и ККМ (англ.)


# === characters.#xiao.roles.#dps.name ===

ДД


# === characters.#xiao.roles.#dps.tips ===

**Оптимальная последовательность атак Сяо**<br>
Элементальный навык > Элементальный навык > Вибух стихії > Атаки в падении

**Во время взрыва стихий**

**Лучшая последовательность против одного противника**<br>
Атака в падении > обычная атака > Заряженная атака > Атака в падении

**Лучшая последовательность против нескольких противников**<br>
Атака в падении > обычная атака > атака в падении


# === characters.#xiao.roles.#dps.notes ===

У Сяо есть проблемы з восстановлением енергії из-за того, що він не может генерировать частицы з помощью Элементального навыка, пока активен его Вибух стихії. Поэтому не рекомендовано использовать Элементальный навык пока длится Вибух стихії.

Следует начинать бой з использования навыка Анемо батарейки, после чего использовать Элементальный навык Сяо дважды, затем сразу же активировать Вибух стихії. Тогда прилетевшие частицы зарядят будущий Взрыв.

Следует использовать Сяо вместе з другим Анемо персонажем, наприклад Венти, Сахарозой, Джинн або Анемо Путешественницей, чтобы быстрее накапливать ему Взрыв стихий. Его Вибух стихії заканчивается при переключении на другого персонажа. У Элементального навыка Сяо есть два заряда, они откатываются по одному.

**Про вибір зброї**

С хорошей Анемо батарейкой, наприклад Сахарозой, Сяо нужно 120-130% Восстановления енергії чтобы поддерживать Вибух стихії всё время активным. Если Восстановления енергії достаточно, то не стоит брать зброя з Восстановлением енергії, чтобы не потерять в уроне.

**[Усмиритель бед](#weapon:calamity-queller)**<br>
У этого оружия высокая Базовая атака, що подразумевает получение большего преимущества от баффов Силы атаки, наприклад, от Эпоса о драконоборцах.

**О комплектах артефактов**

Изумрудная тень лучше второго комплекта на 18% Силы атаки, якщо у Сяо слишком много баффов на Силу атаки.


**О главстате артефактов**

Для Сяо рекомендуются кубки з бонусом процента Анемо ушкодження. Кубки з процентом Атаки будут неплохой альтернативой.


# === characters.#xingqiu.credits ===

[Подробный разбор](https://docs.google.com/document/d/1RQI5IjLZKqsVhQzRDr7FTYgQX66jKB28PnwoZVlQ4_k/edit) от Quincy#6965 (англ.)


# === characters.#xingqiu.roles.#off-field_dps_(c6).name ===

Кишеньковий ДД (С6)


# === characters.#xingqiu.roles.#off-field_dps_(c6).subStats.notes ===

В первую очередь, стоит прокачивать Відновлення енергії до тех пор, пока не получится активировать Вибух стихії по откату.


# === characters.#xingqiu.roles.#off-field_dps_(c6).tips ===

Активация Элементального навыка або Взрыва стихии Син Цю накладывает Гідро на активного персонажа после переключения. Таким образом, можно снимать статусы з персонажей.

Снятие статуса Електро может потребовать дополнительное переключение, а переключение на персонажа со статусом Кріо заморозит героя.<br>


# === characters.#xingqiu.roles.#off-field_dps_(c6).notes ===

С6 означает, що у Син Цю есть шестое созвездие. Раздел С0-С5 посвящен игре на Син Цю без шестого созвездия.

**Про вибір зброї**

Место в рейтинге предполагает, що Восстановления енергії достаточно для постоянного дейтсвия Взрыва стихии. Обычно это 150-170% Восстановления для [Церемониального меча](#weapon:sacrificial-sword). С другими оружиями нужно \~190% Восстановления. [Подробности для каждого меча (англ).](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1wv1WXpkFkTX8SLCWLoQXlyxwnB2ZXZqQ6c9tSSVCAvQ/edit?usp=sharing)

**[Меч Фавония](#weapon:favonius-sword)**
Цей меч лучше, чем Церемониальный, в загонах, где Син Цю единственный Гідро персонаж.

**[Церемониальный меч \[Р3+\]](#weapon:sacrificial-sword)**
Цей меч лучше, чем Фавоний, в загонах, где есть другие Гідро персонажи, кроме Син Цю.

**[Предвестник зари \[R5\]](#weapon:harbinger-of-dawn)**<br>
С шестым созвездием цей меч станет равным по урону Мечу Фавония або Церемониальному мечу \[Р3+\], якщо все время поддерживать активным пассивный бонус оружия.

**[Деревянный клинок](#weapon:sapwood-blade)**
Следует использовать только в Дендро загонах. В других загонах стоит выбрать другое зброя для большего ушкодження.

Благодарим Quincy#6965 за помощь [з расчётами ушкодження оружия (англ.)](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1wv1WXpkFkTX8SLCWLoQXlyxwnB2ZXZqQ6c9tSSVCAvQ/edit#gid=0).

**О комплектах артефактов**

**[Эмблема рассечённой судьбы (4)](#artifact:emblem-of-severed-fate)**<br>
При наличии \[С6\] у Син Цю, собранного в Церемонию древней знати (2), Сердце глубин (2) и Церемониальный меч, нет смысла целенаправленно добывать цей комплект.

**[Церемония древней знати (4)](#artifact:noblesse-oblige)**<br>
Дает всему отряду бонус атаки, можно использовать на Син Цю, якщо больше ни у кого в отряде нет этого комплекта.

**[Заблудший в метели (4)](#artifact:blizzard-strayer)**<br>
Цей комплект подходит только для отрядов, играющих через реакцію Заряжен. Він такой же, как Церемония древней знати (2) и Сердце глубин (2) по бонусу ушкодження, но также увеличивает ушкодження Элементального навыка, за умови, що на противнике наложено Електро. Не рекомендуется целенаправленно добывать цей комплект.

**[20% Восстановления Энергии](#artifact:20%-er) и [20% Восстановления Энергии](#artifact:20%-er)**<br>
Цей комплект хороший вариант для начинающих игроков, так как він дает 40% Восстановления енергії. Варто звернути увагу, що в последствии комплект нужно сменить, потому що з ним Син Цю теряет в уроне.

**О приоритете основных характеристик**

В идеале, нужно брать часы на Силу атаки, когда собрано достаточно Восстановления енергії.

# === characters.#xingqiu.roles.#off-field_dps_(c0-c5).name ===

Кишеньковий ДД (до С6)

# === characters.#xingqiu.roles.#off-field_dps_(c0-c5).tips ===

`replace-from:characters.#xingqiu.roles.#off-field_dps_(c6).tips`


# === characters.#xingqiu.roles.#off-field_dps_(c0-c5).subStats.notes ===

`replace-from:characters.#xingqiu.roles.#off-field_dps_(c6).subStats.notes`


# === characters.#xingqiu.roles.#off-field_dps_(c0-c5).notes ===

`replace-from:characters.#xingqiu.roles.#off-field_dps_(c6).notes`


# === characters.#xinyan.roles.#physical_dps.name ===

Фіз. ДД


# === characters.#xinyan.roles.#physical_dps.talents.notes ===

≥ Вибух стихії
≥ Элементальный навык


# === characters.#xinyan.roles.#physical_dps.notes ===

Эта сборка сфокусирована на нанесении физического ушкодження. На С2, можно собирать Шанс крит. попадания к крит. урону в соотношении 1:3 замість классического 1:2.

**Про вибір зброї**

**[Меч драконьей кости](#weapon:serpent-spine)**<br>
На \[Р5\], цей меч лучше, чем [Небесное величие](#weapon:skyward-pride).<br>

[Некованый](#weapon:the-unforged)
С постоянным щитом цей меч становится лучше, чем Меч драконий кости на низких рангах пробуждения.

[Прототип: Архаичный](#weapon:prototype-archaic)
На \[Р5\], цей меч лучше, чем [Заснеженное звёздное серебро](#weapon:snow-tombed-starsilver) \[Р5\].


# === characters.#xinyan.roles.#pyro_dps.name ===

Піро ДД


# === characters.#xinyan.roles.#pyro_dps.artifacts.notes ===

≈ [Встречная комета (4)](#artifact:retracing-bolide)


# === characters.#xinyan.roles.#pyro_dps.talents.notes ===

≥ Вибух стихії
≥ Элементальный навык


# === characters.#xinyan.roles.#pyro_dps.notes ===

В этой сборке необходим Беннет С6. Но не нужно делать Беннету С6 только ради этого.

**Про вибір зброї**

**[Меч драконьей кости](#weapon:serpent-spine)**<br>
На \[Р5\] цей меч может превзойти [Краснорогого камнеруба](#weapon:redhorn-stonethresher) \[Р1\] якщо поддерживать бонус оружия.<br>

**[Каменный меч](#weapon:lithic-blade)**
Позиция в рейтенге для меча з двумя активными стаками бонуса.

**О комплектах артефактов**

[Ступающий по лаве (4)](#artifact:lavawalker)<br>
Синь Янь хорошо поддерживает Піро на противнике, поэтому это лучший комплект для неё.


# === characters.#xinyan.roles.#support.name ===

Поддержка


# === characters.#xinyan.roles.#support.tips ===

Элементальный навык Синь Янь накладывает Піро статус на активного персонажа. Не важно как часто переключаться между героями, він наложит Піро при каждом переключении. Цей позволяет снимать любой элементальный статус, который был наложен на персонажей.

Если статус не был снят, следует переключиться на этого персонажа еще раз. Піро плохо снимает Гідро эффект.


# === characters.#xinyan.roles.#support.notes ===

В этой сборке Синь Янь используется как щитовик для команды

**О комплектах артефактов**

**[Стойкость Миллелита (4)](#artifact:tenacity-of-the-millelith)**<br>
Если максимизировать время активности щита третьего рівня Синь Янь, вона сможет предоставить постоянный бафф на 30% стойкости щита и 20% бонуса ушкодження отряду, пока пульсирования щита ударяют врага. Це означает, що [Церемониальный двуручный меч](#weapon:sacrificial-greatsword) и Синь Янь \[С2\] крайне важны, чтобы комплект идеально работал на ней. В противном случае, комплект не настолько хорош, и лучше собрать її в Ульт саппорта або щитовика.

Если Синь Янь не имеет С4 або даже С2, нет Церемониального двуручного меча, то вона не сможет поддерживать щит достаточно долго, и лучше сделать из нее ДД, а не щитовика.

В целом, не рекомендуется для накладывания Піро, так как щит пульсирует только на третьем уровне, и не эффективен для взлома Кріо щитов врагов.


# === characters.#yae-miko.roles.#off-field_dps.name ===

Кишеньковий ДД


# === characters.#yae-miko.roles.#off-field_dps.artifacts.notes ===

≈ [18% Силы атаки (2)](#artifact:18%-atk) / [Громогласный рёв ярости (2)](#artifact:thundering-fury) / [Эмблема рассечённой судьбы (2)](#artifact:emblem-of-severed-fate)\* \[Выберите два\]


# === characters.#yae-miko.roles.#off-field_dps.tips ===

Перед Взрывом стихии Яэ Мико нужно трижды использовать свой Элементальный навык, чтобы увеличить ушкодження Взрыва.

**Комбо Взрыва стихии**<br>
Элементальный навык (ЭН)> ЭН > ЭН > Вибух стихії > ЭН > ЭН > ЭН

Зверніть увагу на то, що ни одна из способностей Яэ Мико не снапшотает.


# === characters.#yae-miko.roles.#off-field_dps.notes ===

**Про вибір зброї**

**[Солнечная жемчужина](#weapon:solar-pearl)**<br>
Урон этого оружия сильно зависит от Ранга пробуждения и баффов атаки, наприклад, баффа Беннета. Солнечная жемчужина может быть сравнима по урону з [Небесным атласом](#weapon:skyward-atlas) на \[Р5\] без баффов атаки, або наоборот, на низком Ранге пробуждения, но з баффами атаки, наприклад, от Беннета. Следует не забывать использовать обычную атаку при переключении з Яэ и на Яэ, чтобы поддерживать бафф бонуса оружия.

**[Песнь странника](#weapon:the-widsith)**<br>
В загонах через реакцію Загострення, ушкодження от этого катализатора значительно возрастает, и Песнь может превзойти некоторое пятизвездочное зброя. В загонах через другие реакції для более стабильного ушкодження рекомендуется использовать другой катализатор.

**[Кольцо Хакусин](#weapon:hakushin-ring)**<br>
Пассивная способность этого оружия может баффать других членов отряда, що в некоторых загонах может быть предпочтительнее, чем личный ушкодження Яэ Мико. Зверніть увагу на то, що пассивка не может быть активирована из кармана.

**О комплектах артефактов**

**[Эмблема рассечённой судьбы (4)](#artifact:emblem-of-severed-fate)**<br>
Цей комплект лучше всего подходит для ситуации, когда Вибух стихії Яэ попадает одновременно по нескольким противникам. Также, цей комплект лучше подходит для игры без Райдэн в отряде, из-за большей необходимости в Восстановлении енергії.

**[18% Силы атаки (2)](#artifact:18%-atk) / [Громогласный рёв ярости (2)](#artifact:thundering-fury) / [Эмблема рассечённой судьбы (2)](#artifact:emblem-of-severed-fate)**<br>
Набор этих артефактов лучше подходит для ситуации, когда Яэ сражается з одним противником. Также, цей набор лучше подходит для игры вместе з Райдэн в отряде завдяки  меньшей необходимости в Восстановлении енергії.

**[Усмиряющий гром (4)](#artifact:thundersoother)**<br>
Если все время поддерживать действие бонуса комплекта, то это лучшие артефакты для Яэ. Лучше всего цей комплект подходит для Яэ в командах построенных через реакцію Заряжен.

**[Стойкость Миллелита (4)](#artifact:tenacity-of-the-millelith)**<br>
С этим комплектом Яэ теряет в личном уроне, но зато даёт  20% бонус Атаки всему отряду. Не рекомендуется добывать цей комплект специально для Яэ, и его использовать можно только якщо уже есть хорошие артефакты з этого подземелья.

**О приоритете талантов**

Вибух стихії наносит больше ушкодження при битве з группой врагов, чем Элементальный навык. Но иногда лучше использовать Вибух стихії только каждую вторую ротацию и собрать больше атакующих статов, чем собирать ВЭ столько, чтобы ультовать по откату.

Спасибо _Fob#6835_ за помощь в составлении [рейтинга артефактов и оружия (англ.)](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1kDgkF3ZCa6MiQJLFzSXVBqbLrhe-0fNk/edit#gid=606412994)


# === characters.#yanfei.roles.#dps.name ===

ДД


# === characters.#yanfei.roles.#dps.tips ===

Пассивное умение 60 рівня Янь Фэй наносит второй удар после крита Заряженной атакой. Урон этого удара равен 80% Силы атаки и тоже может викликати реакцію, завдяки собственному времени отката наложения Піро. <br>


# === characters.#yanfei.roles.#dps.notes ===

Игра через Испарение — оптимальный вариант, и Син Цю подходит в команду для этого как никто другой. Три обычные атаки и затем одна Заряженная — лучший способ викликати Испарение на Заряженных атаках. Главное, не забывать предварительно накладывать Гідро.

**Про вибір зброї**

[Молитва святым ветрам](#weapon:lost-prayer-to-the-sacred-winds)<br>
Бафф Беннета або бафф Эпоса о драконоборцах плюс комплект Церемонии древней знати (4) выдвигает Молитву святым ветрам вперед Небесного атласа и Памяти о пыли.

[Истина кагура](#weapon:kaguras-verity)<br>
С баффом Беннета або Эпоса о драконоборцах и баффом от полного комплекта Церемонии древней знати, Истина кагура превзойдет Небесный атлас и Память о пыли.

[Песнь странника](#weapon:the-widsith)<br>
С сильным баффом Силы атаки, таким как Вибух стихії Беннета, \[Р5\] Песнь странника превзойдет все \[Р1\] пятизвездочные оружия, кроме [Молитвы святым ветрам](#weapon:lost-prayer-to-the-sacred-winds).

[Истории Додоко](#weapon:dodoco-tales)<br>
На одинаковом Ранге пробуждения, Песнь странника лучше, чем Истории Додоко, но сравния \[Р5\] Истории Додоко и \[Р1-3\] Песнь странника, \[Р5\] Истории Додоко лучше. Зверніть увагу, що бафф Беннета або бафф Эпоса о драконоборцах плюс бафф комплекта Церемония древней знати (4) может вывести Песнь странника и Солнечную жемчужину вперед Историй Додоко, даже при низком Ранге пробуждения.

**О комплектах артефактов**

[Воспоминания Симэнавы (4)](#artifact:shimenawas-reminiscence)<br>
Вибух стихії Янь Фэй редко будет заряжен, из-за стоимости баффа полного комплекта в 15 енергії, зато вона может дольше поддерживать бафф четырех частей, що делает цей комплект хорошим вариантом. Зверніть увагу, що цей комплект теряет актуальность на больших созвездиях, так как вона не сможет получить бонусы от \[С4\] без использования Взрыва стихии.

**[Позолоченные сны (4)](#artifact:gilded-dreams)**<br>
Лучший комплект для игры через Перегрузку, якщо собрать полностью в Майстерність стихій.

[Встречная комета (4)](#artifact:retracing-bolide)<br>
Использование Янь Фэй з щитовиком позволяет использовать комплект Встречная комета (4) как временный, пока не будет собран полный комплект Горящей алой ведьмы.

**О приоритетных допстатах в артефактах**

Відновлення енергії приоритетнее Мастерства стихий, из-за стоимости її Взрыва стихий в 80 енергії и її Элементального навыка, не эффективного в генерации частичек. Основным источником енергії для неё являются поверженные враги и Піро батарейки, такие как Беннет, поэтому следует всегда собирать частицы самой Янь Фэй, так как неактивные персонажи получают только 0.6 енергії от собранных частичек.


# === characters.#yanfei.roles.#shield_support__[c4+_required].name ===

Щитовик \[С4+\]


# === characters.#yanfei.roles.#shield_support__[c4+_required].talents.notes ===

Для этой роли таланты Янь Фэй прокачивать необязательно.


# === characters.#yanfei.roles.#shield_support__[c4+_required].tips ===

**Відновлення енергії и зброя**

Прототип: Янтарь \[Р5\]: 210 Восстановления енергії<br>
Прототип: Янтарь \[Р1\] або Кодекс Фавония: 240 Восстановления енергії<br>
Эпос о драконоборцах: 250+ Восстановления енергії


# === characters.#yanfei.roles.#shield_support__[c4+_required].notes ===

Цей билд посвящен использованию Янь Фэй как главщитовика завдяки її четвертому созвездию. Из-за необходимости использовать Вибух стихії по откату, у этого билда высокие требования к Восстановлению енергії.

# === characters.#yelan.credits ===

[Подробный разбор](https://docs.google.com/document/d/e/2PACX-1vRBLmEhOkceqNStOsTk_IfnSDeg6HmOV4hRjyB1Yb5SZY3YMYvtFdqK09o2vte21SZ6a_e39cZ6qu4s/pub) От мейнеров Е Лань (англ.)


# === characters.#yelan.roles.#off-field_dps.name ===

Кишеньковий ДД


# === characters.#yelan.roles.#off-field_dps.notes ===

Роль Є Лань в команді — з кишені накладати Гідро на противників за допомогою свого Вибуху стихії. Є Лань переважно скейлиться від відсотка ХП, тож її не варто білдити через силу атаки. Задля того, аби ультити якнайчастіше, їй необхідно багато Відновлення енергії, аж до 250%. Цю кількість можна зменшити Гідро героями чи батарейками в загоні.

**Про вибір зброї**

**[Элегия погибели](#weapon:elegy-for-the-end)**<br>
Цю зброю варто використовувати лише в загонах заснованих на реакціях. Особисте ушкодження від Є Лань з цією зброєю нижче, аніж з іншою зброєю з цього списку, зате з ним вижче загальне ушкодження команди.

**[Луна Моун](#weapon:mouuns-moon)**<br>
Це зброя работает лучше на \[Р3+\] и делает кубок на процент ХП полезнее кубка на бонус Гідро ушкодження, особенно в загонах з сильным баффами силы атаки.

**О главстатах артефактов**

**Кубок**
Кубок на відсоток ХП варто використовувати лише якщо кубкові на Гідро ушкодження не пощастило з додатковими статами, або якщо Є Лань має вагомі бафи сили атаки, наприклад від [Эмблемы рассеченной судьбы (4)](#artifact:emblem-of-severed-fate) та Місяцю Моун, особливо з пробудженнями чи з Райден і Кадзухою в команді і так далі.

**О приоритетных талантах**

**Обычная атака**
Варто прокачувати лише якщо хочете постійно користуватися Проривною стрілою — її особливою зарядженою атакою.

////todo

Благодарим Vladone ツ#9281 и jstern25#1399 за помощь з [расчётами (англ.)](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1ULEvZVo1Er1N-1_f729qiheMZusEC6qpJ5Yn8vyrqr8/edit?usp=sharing).

# === characters.#yoimiya.credits ===

[Подробный разбор](https://keqingmains.com/yoimiya/) от Ёимия мейнеров и ККМ (англ.)


# === characters.#yoimiya.roles.#dps.name ===

ДД


# === characters.#yoimiya.roles.#dps.notes ===

**Про вибір зброї**

**[Аква симулякрум](#weapon:aqua-simulacra)**<br>
С этим зброєю нужно быть близко к противникам, ближе восьми метров. Поэтому рекомендуется иметь в отряде щитовика.

[Рогатка \[R5\]](#weapon:slingshot)
Позиция в рейтинге основывается на том, що в отряде используется только кто-то один — Беннет або Юнь Цзинь. Если же они используются вместе, то это зброя может превзойти [Ржавый лук \[Р5\]](#weapon:rust).

[Лук Амоса](#weapon:amos-bow)
Позиция в рейтинге основывается на том, що бафф оружия реализуется не полностью, потому що Ёимия находится близко к противникам, чтобы не промахиваться своими атаками. Со всеми же стаками баффа, это зброя почти догоняет Рогатку \[Р5\]. Следует использовать Лук Амоса только якщо він уже прокаченный, и не хочется качать Рогатку.

**[Ржавый лук](#weapon:rust)**
На \[Р4\] цей лук лучше, чем [Полярная звезда](#weapon:polar-star), а на \[Р5\] лучше, чем Аква симулякрум.

**О комплектах артефактов**

**[Воспоминания Симэнавы](#artifact:shimenawas-reminiscence)**<br>
Лучший комплект для Ёимии в загонах, в которы вона редко использует свой Вибух стихії.

**[Горящая алая ведьма (4)](#artifact:crimson-witch-of-flames)**
Хороший комплект для игры только через Пар и лучший комплект для игры через Пар и Перегрузку, наприклад, в загонах з Фишль и Бэй Доу.

**[Отголоски подношения (4)](#artifact:echoes-of-an-offering)**
Минусы этого комплекта делают его неподходящим для Ёимии. Для комфортной игры цей комплект требует пинг меньше 100 мс. Кроме этого, из-за того, що бонус комплекта активируется в случайный момент, нет гарантии, що бонус сработает на первую, третью або пятую атаки Ёимии — а это її атаки з наивысшим уроном и возможностью реакцій. 

**[Встречная комета (4)](#artifact:retracing-bolide)**
Цей комплект рекомендуется использовать только при наличии щитовика в отряде.

**[Горящая алая ведьма (2)](#artifact:crimson-witch-of-flames) плюс комплект на [18% Силы атаки (2)](#artifact:18%-atk)**
Хоть цей набор и хуже по урону, чем остальные варианты, но на нем легче собрать хорошие допстаты.


**О главстатах артефактов**

**Майстерність стихій**<br>
Хороший вариант для Ёимии — викликати Испарение або Перегрузку. Если в команде есть Беннетт, часы на Майстерність стихій будут немного полезнее, чем на Силу атаки. Но рекомендуется использовать те, у которых лучше допстаты.

**О приоритетных талантах**

Элементальный навык скейлится очень слабо, поэтому він имеет найнижчий пріоритет. Её Вибух стихії имеет низкий пріоритет, потому що в некоторых сценариях він используется редко, наприклад з комплектом [Воспоминания Симэнавы](#artifact:shimenawas-reminiscence). Обычная атака имеет первоочередный пріоритет потому, що это основной источник ушкодження Ёимии. 


# === characters.#yun-jin.roles.#support.name ===

Саппорт


# === characters.#yun-jin.roles.#support.notes ===

Юнь Цзинь  — это героиня поддержки для авто-атакеров, которая наносит ушкодження своим Взрывом стихии. Вибух стихії **Юнь Цзинь даёт ближайшим членам отряда 30 зарядов бонусного ушкодження обычных атак, который зависит от її текущей защиты.** Це значит, що внешние баффы Защиты, такие как Элементальный навык и/або Вибух стихії Горо не дают много Юнь Цзинь, из-за того, що баффают только активного персонажа и не баффают карманных.

**Про вибір зброї**

[Копьё Фавония](#weapon:favonius-lance)<br>
С этим зброєю стоит раздобыть немного Шанса крит. попадания, чтобы активировать пассивную способность копья.

[Крест-копьё Китаин](#weapon:kitain-cross-spear)<br>
Хоть главстат Мастерства стихий и бесполезен для Юнь Цзинь, его пассивка даёт много Восстановления енергії, особенно на более высоком ранге пробуждения. Це может снизить її потребность в Восстановлении енергії на 20% на \[Р1\] на 70% на \[Р5\]. Следует обратить внимание, що вона должна использовать Вибух стихії перед Элементальным навыком, так как пассивка забирает 3 единицы енергії при использовании Элементального навыка.

**О приоритетах в главстатах и допстатах при выборе артефактов**

Шанс крит. попадания стоит рассматривать только когда Юнь Цзинь экипирована Копьём Фавония, для надежного срабатывания пассивки.


# === characters.#zhongli.roles.#physical_dps.name ===

Фіз. ДД


# === characters.#zhongli.roles.#physical_dps.notes ===

**Оптимальная последовательность фіз. атак**<br>
Обычная атака до пинка по копью > Прыжок або сприт > повторить


# === characters.#zhongli.roles.#shield_support.name ===

Щитовик


# === characters.#zhongli.roles.#shield_support.notes ===

Довольно очевидный стиль игры, нужно собирать как можно больше ХП. Выбрать зброя з бонусом ХП, наприклад Чёрную кисть, и комплект артефактов Стойкость Миллелита (4). В этом билде Вибух стихії — потеря ушкодження отряда, поэтому він используется только для контроля противников.

С баффом снижающим получаемый ушкодження можно сделать щит Чжуна ли практически неразрушаемым. Такой бафф можно получить от Элементального навыка и Взрыва стихии Син Цю и от Взрыва стихии Бэй Доу.

**Про вибір зброї**

[Копьё Фавония](#weapon:favonius-lance)<br>
Це зброя предпочтительнее [Чёрной кисти](#weapon:black-tassel), якщо отряду нужна энергия. Но в таком случае нужно будет собирать Шанс крит. попадания, чтобы активировать бонус копья.


# === characters.#zhongli.roles.#burst_support.name ===

Ульт-саппорт


# === characters.#zhongli.roles.#burst_support.notes ===

Чжун Ли в отряде используется для хорошего щита (скейлится от ХП) и нанесения Гео ушкодження Взрывом стихии, так как він откатывается за 12 секунд, стоит всего 40 енергії, и тоже скейлится от ХП после 60 рівня.

**О главстатах артефактов**

Урон будет больше з часами на бонус атаки, прочность щита будет выше з часами на бонус ХП.

**О комплектах артефактов**

**[Церемония древней знати (2)](#artifact:noblesse-oblige) + [Архаичный камень (2)](#artifact:archaic-petra)**<br>
Если много восстановления енергії не требуется, цей набор будет полезнее, чем [Эмблема рассечённой судьбы (4)](#artifact:emblem-of-severed-fate).

**[Церемония древней знати (4)](#artifact:noblesse-oblige)**<br>
Добавляет полезности Взрыву стихии Чжуна Ли. Но не стоит использовать цей набор, якщо у кого-то в команде він уже есть.

**[Стойкость Миллелита (4)](#artifact:tenacity-of-the-millelith)**<br>
Добавлет полезности Элементальному навыку Чжуна Ли (якщо навык попадает по врагу). А ещё цей набор услиливает щиты.